第01章 
“学长为什么对我这么好。”

那张还没褪完孩子气的脸已经皱巴巴了。虽然还是很帅。

“你为什么这样对我。”

那头传出瑟瑟发抖又沙哑的声音，虽然还很稚嫩，但帅哥的声音也会这么帅吗？
不知道是不是因为没有得到我的回应而感到很郁闷。
车如云用力地揉着眼角，而我则抓住了车如云的手腕。

“不要揉了,你会受伤的。”

原本那双一尘不染的乳白色双眸，已经泛起了红晕。
车如云哭了。

“学长怎么能这样？如果你再这样的话，我会产生错觉。”

像大大的小狗一样，眼睛里挂着的泪珠,一下子就掉了下来。
金棕色的眼睛泪眼汪汪地望着我。嘴巴一动一动的。

“我到底算什么啊"

你是我的最爱。
这是一个不能透露的巨大秘密。

车如云帅气的脸庞上出现了一个半透明的信息窗口。

（任务：让车如云幸福。）
（惩罚：死亡）
（剩余时间。。。）

显示我生命的数字，还在减少。

泰明河，原本29岁，目前是19岁。
根据流行歌曲唱的，年龄是假的，内核是真的。
但我不知道为什么我的年龄会变得既不是真的，也不是假的。
年轻10岁也毫无意义，因为剩下的寿命只有1年。
如果不能让最爱的人幸福，那结局注定是死。

***
“明河，你经常玩游戏吧？”

事情的开始总是微不足道的，回想起来确实如此。

“不是经常，只是偶尔，怎么了？”

‘我想把之前写的小说制作成游戏'。

学长耸耸肩说道。
我一边喝着学长倒的酒，一边点点头。
事实上，用小说制作成电影或游戏，似乎很有趣。

“你觉得游戏和小说有什么不同？”

这个问题来得太突然了。
其实，我一直觉得学长是个奇怪的人。
经常会说一些奇怪的话，可能作家都这样吧。
好像艺术家都这么奇怪吧？
从第一次见面起，学长就不一般了。

“怎么说呢”

我像往常一样认真地思考问题的答案。

“如果说游戏的目的是通关，那么小说通向结局的过程更重要。”

游戏的结局是多变的，而小说的结局早已定下来了，所以读者介入的余地很小。
如果是连载的话，那就不一定了。

“就和你看我的小说想法一样？”
“反正学长听了我的感想，也不会改变剧情发展。”

即使我在发牢骚，学长也只是笑着觉得很有趣。

‘所以制作的游戏就是你给我看的那个小说吗？’
“恋爱至上主义区域？”

《恋爱至上主义区域》是学长小说的名字。

每完成一章，学长都会第一时间给我看。
即使这样，他也根本没有在意我的感想。
难道作家都是这样的吗？

“是的，我终于写完了。你想读一读吗？”

“你应该在我喝烧酒之前就这么说，我要读。”

这个小说我已经读了一年多了，一点点慢慢积累。

起初，还以为是在拜托我什么。
但是读着读着又觉得很有趣,渐渐地对小说人物产生了感情。

《恋爱至上主义区域》的类型是浪漫爱情。总的来说，就是一个漂亮的女人和一个男人救赎彼此，同甘共苦的故事。

当然，幸福结局永远是属于主角们，而其他的角色则有些不同。

“这就结束了？你不觉得他很可怜吗？”

比起那些得到幸福的主角们，我更容易心疼那些炮灰。

“既然这样，为什么要写车如云呢？从头到尾只有吃苦的份，到最后还要被欺凌，这完全是对希望的严刑拷打。”

连结尾部分都还没读完，我就已经愤愤不平了。
放在桌子上的酒杯被砸得晃动，透明的液体出现了波纹。
这就是配角病的可怕之处。

看到配角被嫉妒、被拷问、被各种利用后，最后还被抛弃的样子，我都会心生怨恨。

“也有那样的人生啊”

学长像往常一样，妙趣横生地笑着把我的杯子拿去喝。

“哇，学长真的好冷漠”

“为什么？如果是你的话，你觉得你不会这样写吗？”

回想起那时，我应该想好再回答他。

“哦！如果是我，我绝对不会这样写。”

难道是伤到了原作者的自尊心吗？

“他有那么可怜吗？”

“我希望车如云也能变得幸福”

所以问题都出在那篇笼统的文章吗？

我太认真了，最后说得含糊其辞。
那种小说算什么。
车如云又不是真的活人。

学长一直看着还有话要说的明河。

“人生怎么会这么凄凉”

最后还是加了一句。
学长看着我，咧嘴笑了。

“那你来改变吧？”

他到底回答了什么。
只记得那天烧酒喝得特别多。
考虑到酒后胡言乱语的习惯，肯定和那天的事有关。
想想后来发生的事情。
第二天睁开眼睛，我就掉进了恋爱至上区域。

车如云生活的世界。

“太荒谬了。”

虽然看起来像是胡说八道，但这是事实。

“这个分数你觉得像话吗？”

事实上，我也不敢相信。

“回答我。泰明河！”
“我也很惊讶。”
“什么？这家伙。“

坐在我前面的班主任，很气愤的用签到簿拍了拍我的肩膀。

“全校倒数第一的臭小子，突然考出了接近满分的分数，你觉得这符合常理吗？你从哪弄来的卷子。抄了谁的。”

虽然不是最后一名，但下面有10名左右的人，但这种抗辩并不能奏效。

如果非要抄的话，应该说是抄了我未来的答卷吧。
我先闭嘴了，因为说那种话可能会挨揍。
为什么偏偏把我扔到高中时期啊。

“因为是小考，所以就算了。如果你连正式考试都这样做，你小子就...。“
“老师为什么会认为我会在连正式考试都不如的小考中作弊呢……。”

强词夺理。
一听到我的话，班主任额头上青筋瞬间暴起。我另一边肩膀被签到簿重重的拍下去。

“我怎么知道你这种笨蛋在想什么，小子。”

老实说，这句话没有错。
我的高中时代简直是疾风暴雨，黑暗时期。
站在阳光照耀的教务室角落挨训的情况也并不陌生。
反而有一种回忆历历在目的感觉。
嗯，以前就是这样。

“安分点，泰明河。我会盯着你。”

班主任似乎很难用小考满分的借口来教训我，折腾了半天，最后还是放了我。
90度鞠躬后，摇摇晃晃地走出教务室，看着熟悉的学校风景。走廊。穿校服的孩子们。
新叶男子高中。各种公告活动页面上写的高中名字。
我想我确实掉进了有车如云的高中。

“*任务*”
“让车如云变得幸福。”

方方正正的信息窗在眼前一闪一闪地消失了。
刚开始从教室里醒来的时候，发现身上还穿着校服，就感觉很荒唐。
突然出现车如云任务的信息窗口的时候，更是认为自己在做梦。怎么做白日梦了？这里是教室啊？我不是毕业十年了？

“泰明河。你在炫耀身高吗？开始上课了为什么站着。坐下！“

站在讲台上的班主任对我呵斥。
听到泰命河这三个字，让我意识到了自己的处境，然后不由自主地倒在了椅子上。

不管我慌不慌，上课铃敲响了，小考开始了。
我一边思考这究竟是梦还是幻觉，一边答题，结果就发生了刚才的教务室事件。

是莫名其妙地掉进小说里，还是精神错乱了？
前者可能稍微好一些。
不管怎样，从精神上来说，只要打起精神就能活下去吧

刚打开教室的门，里面就传来断断续续的说话声。
我能感觉里面的视线全在我身上。
孩子们怕和我对视，马上就转过头去了。
像我会吃掉他们似的。

这里和我上的高中出奇地相似，又有些不同。
我高中时期，还没有现在孩子们戴的无线耳机。
所以不是回到10年前，而是我小了10岁。
看着后门镜子里的我。
尖利的五官，极短的头发。

果然，听班主任说话时我就猜到了。
进入小说后，我和高中时一样。这时的我，给人印象很差。
把目光从镜子上移开，转过身来，和我对视的学生就立马移开视线。
口碑也和高中时期一模一样。

“你好，朋友。”
“你.你好。”

坐在最后一排的学生，是一个戴着厚厚的框边眼镜缩着肩膀的男生。
仔细一看，还是很有特色的外貌。
头发像喜鹊窝一样蓬松地盖在眉毛下面，厚厚的眼镜掩盖了他的眼睛。

“今天星期几？”
“苏、斯要、苏要、日要。”

虽然也不是要吃掉他，但结结巴巴的样子实在让人心疼。
不管有没有掉进小说，我都想事先了解情况。
做梦也好，幻觉也罢，在遇到的情况下做力所能及的事。

“*任务*”
“车如云变得幸福。”

如果有手头的事情，就先从那个开始，总比浪费时间要好。
这是人生中来之不易的教训。

“朋友，你知道车如云吗？”

因为很突然。
眼镜朋友用慌张的表情回应我。
是啊，即使是同一所学校，一般也不清楚。
但是车如云长相帅气，应该全校皆知吧。

“二年级的，怎么了？”

眼镜朋友反问。
我还以为你不知道呢
眼镜朋友看到我短暂凝固的反应，麻利地摆摆手。

“什么，我不是在打听什么，我只是好奇。”
“你知道车如云啊？你怎么知道的？“

因为我的反问，让眼镜朋友感到惊慌，只能眼冒金星。

“车如云，不是……？”
“啊！”

顿悟后捏了捏额头。
而眼镜朋友则开始看着我的眼色发抖。

“车如云在高中时，是一名有前途的田径选手。因为多次得奖而刊登在地区报纸上。”

“哦，是的。是他。跑得很好的孩子。他在几班？“
“那个，我记得……”

大概收集完情报，从座位上站了起来。
如果去2年级问，似乎不难得到答案。

真的要见到车如云了吗？
竟然能和1年多来一直关注的小说人物相遇。
借用学长的形容就是我的最爱。

我问你最爱什么？
学长说了。是最喜欢的意思。

“你去哪里？”
“去找我的最爱。”

第02章
“哦？”
“不。车如云。去找车如云。”

急忙更正。
眼镜朋友又愣愣地眨了一下眼睛。
再这样下去，可能会从“印象险恶、名声肮脏的家伙”变成“味道有些变坏的家伙”。

“可是马上要上课了……”

果然。眼镜同学话音刚落，上课铃就响了。让我莫名的有点紧张。
滴滴答答。和我记忆中的高中钟声一模一样。
如果我是19岁，我可能会不顾上课，而冲出教室。
但我已经29岁了。
与热血沸腾的时期不同，社会人比任何人都习惯了上班、下班、再上班、周末短暂休息、再迎接星期一的无限循环。
在旋转的上班族的一天里，我就像听话的奴⾪一样，坐在座位上……。

“但是，朋友。请问我的座位在哪里？“

眼镜朋友用奇怪地眼神看着我，指着靠窗的角落位置。
这不是混混们坐的典型位置吗？
适合打瞌睡的位置，风窗边吹来，窗帘飘了起来。
这是青春校园剧中常见的场景。

看到桌子上有一块用刀具划过的凹槽。
我用指甲刮了一下树屑上升的部分，树屑刺进了我的指尖。
鲜红的血在指尖上结成圆圈。
疼痛唤醒了我的意识。
我现在，在这里。
所以我来这里是为了改变车如云的19岁。
也是我最糟糕的19岁。

* * *
回到久违的高中课堂上，偏偏还是英语课。好困...

从困倦中清醒的我，来到二年级的走廊。
大家都怕和我对视，所以都悄悄避开了。
但也不能跟着他们到班里，所以就抓到一个躲得慢的孩子。

“你知道车如云是哪个班的吗？”

被我抓住的二年级学生已经满脸怯场，正在斟酌如何摆脱我。

“他是我们班的。”
“是吗？他在哪？“

我甚至觉得是不是应该说明一下自己不是要打他，但在没有问清情况说出这种话，更让人觉得奇怪。
我也想快点放手，只要能找到车如云。

“车如云今天没上学。”

二年级学生的回答，让我的计划都泡汤了。

“为什么？”

逃课了？不是那样的孩子。还是参加了比赛？
应该不是。
因为他在回答问题时，犹豫不决的态度令人感到不安。

“他奶奶去世了。在操办丧事。”

听到答案的泰明河仿佛被敲了后脑勺。
是的。在车如云的高中时期奶奶就去世了。但我从没想过会是现在。

“你知道殡仪馆在哪里吗？”

急忙一问，二年级学生踌躇满志地退了出来。

“老师和别的同学去过，他们才知道。”
“不过不用担心，车如云明天就会来上学了。”

已经去过殡仪馆了。
明天开始上学。。
把听到的故事连起来，脑子里有什么东西咔嚓一声拼接在一起。
心跳得很急。咚咚响在耳边。

“车如云家在哪？”
“不清楚。”
“班上有同学知道吗？！”
“哦，我不知道！本来就跟他不熟。对不起。“

双肩被抓住的二年级学生蜷缩着全身哭泣着。

然后眼前浮现出一个半透明的窗口。

“你要找‘车如云’吗？”

太神奇了。
信息窗子发出淡淡的光问我，好像知道我想要什么。
在方方正正的系统信息之外，映入眼帘的是胆怯、紧闭双眼的学生。

“谢谢你的回答。”

深深调整了呼吸后，我拍了拍二年级的肩膀，然后转向楼梯的方向。
一直飘在前面的信息框变得透明，好像要向我袭来，一下子变大了。
发光的线条勾勒出周围的道路和建筑。
是地图。
路口中间闪烁的闪光点，分明是车如云的家。

下楼梯的路上，信息框消失了。
刚走出教学楼，就听到上课铃声，但我没有回头。

在小说中，车如云的高中时代只是被简单地描述了出来。
妈妈去世，爸爸是个垃圾，车如云只和奶奶一起生活。
而唯一可以依靠的奶奶，在车如云高中毕业前因病去世。
奶奶火化完毕后，车如云在坠楼事故中腿部受伤，永远跑不了步。
作为体育特长生被推荐入大学的资格也就此取消。
办完葬礼剩下的钱也全部用于医药费。
车如云的高中时期，是不亚于我的黑暗时期。

所以我心疼车如云。
因为车如云的命运和我很相似。
当我走到校门附近，发现校门禁闭，门口有保安监督。

“好久没翻墙了。”

以前无聊的时候会翻墙。
踩在树枝，然后抓住墙壁，抬起下身，跳下去……
如果是体操项目，满分是10分的话，应该能拿8分左右。

果然，运动细胞还没死。
因为是十几岁的身体，所以感觉更能活动。

从墙外走出来，就看到公寓和交叉口。
从窗口上看到的地图，应该是直走。
打车应该很快吧。
想得容易，把手伸进口袋就明白了。
我是个穷光蛋。

除了从口袋摸出了两个五百块硬币之外，什么也没有。
别说出租车了，连公交车都坐不起。
肩膀一下子没了力气了。

“怎么办。”

闪烁的地图上显示着剩下的街道。

【距离恋爱至上的区域还有6公里】

6公里是什么程度呢？
——跑步大概需要30分钟左右吧。

轻轻活动脚踝，吸气。
见到车如云需要30分钟。
不知道会不会出什么事，但没有时间犹豫了。
脚踩破烂的运动鞋跑在路上。
好久没这么拼过了。

很快就上气不接下气。
我穿着校服跑在人行道上，路过的人都会瞟我一眼。

“距离500米。”

距离逐渐缩小。
跑了20多分钟，汗水把我的衣服浸湿。
好热。
好像心脏在胸腔里疯狂跳动。
感觉很奇怪。
看着闪闪发光的目标点，忍着肺部绞痛继续前进。

“距离100米。”

本想停下来休息，但一想到距离车如云只有100米，便使我站起来。
因为今天的车如云会在那里受伤。
面对密密麻麻的多户住宅，我停了下来。
粗大的汗珠顺着眼皮流下来。

车如云住在屋顶上，是放着集装箱的阁楼。
很讨厌住2坪的阁楼。这是车如云在小说中常说。

一边用手臂挡住阳光，一边向上看。
转眼，落日的晚霞落到了顶层的方形建筑屋顶。
地图上的发光点和我的位置几乎重合，窗口突然消失了。
虽然地图消失了，但马上就能知道车如云在哪里。

“进入恋爱至上区。”

只要有车如云在地方就会有提示音。
深深地吸了一口气，然后跑上了紧急楼梯。

春天来了。
天空中的太阳，让翘色和橘色交织在一起。阳光沿着一个人的剪影闪烁着金黄。
车如云站在楼顶的栏杆上。
只要风一吹，好像要掉下来一样岌岌可危。

“车如云！”

带着光的车如云回望着我。
被泪水浸湿的脸颊。模糊焦点的目光随意投来。
那是一种什么都看不清楚的目光。
抱着必死的表情。

小说里的车如云一次也没有提过事故的经过，但走到这一步，就能看出车如云是想死的。
幸运的是，车如云没有死，只是断了腿，却留下了永远的痕迹。

屋顶的门在我身后颠簸关上。
车如云站在那里犹豫不决。
重心被打乱的身体缓缓地越过栏杆。

我跑得晕头转向的。
本已达到极限的心脏跳得更快。
心如刀割，不知是因为太长时间全力奔跑，还是因为害怕失去如云。

抓住车如云快要掉下去的手。
重量向下倾斜。
和车如云一下子摔在了地面。
带着死也不放过的决心，留住了车如云。
负重使双臂变得酸痛，身体躺在地上，迅速变热。

车如云起身，抬头看着我。
给人一种错觉，不是被重力吸进去了，而是被那双眼睛吸进去的。
乌黑的瞳孔。
就像深不可测的水池一样，位于虹膜中间的一个黑洞把我吸进去了。
在别人眼中的画面不可能看得那么清楚。
但那孩子的瞳孔映照出我的样子异常生动。

提示音从头顶传来。

“车如云在观察你。”

听起来很轻快。

“不要死。”

用吃奶的力气挤出声音，把车如云使劲拉了下来。
把我也拉到地上的车如云，身体躺在我的怀里。

【改变世界】

一瞬间，世界好像被轻轻地翻转了

后背接触水泥的地面，很凉。
视野中可以看到鲜红的天空和车如云的脸。车如云俯视着我。时间停留了一会儿。
空气似乎停止了流动。
车如云涨红的脸上蔓延着混乱。少年气十足的五官美得不切实际。

看到这个人就会与“美丽”挂钩。
最重要的是眼睛。
车如云的眼睛颜色很浅。沙滩上散发的金光伫立在透明的视网膜之外。
水底金沙翻滚。
一瞬间就像落石击中了心脏一样，让人喘不过气来。

车如云缓缓地从我身上退去，站起身来。
目光看向了我校服上的胸牌。
车如云在审视我，他那秀丽的脸庞上慢慢地流露出了感情。

“结局被改变。”

接着是叮，叮，效果音。

“测算车如云的好感度。”
“好感度……”

第03章
又听到了轻快的音符。

“好感度-20”

嗯？
不是20是负20？
惊慌失措地确认数字，但鲜红的负号并没有消失。

“你是谁。”

车如云冷冷地问。
简直是冰霜般的声音。
长成那样的孩子，嗓音也很好听，听起来像是放在耳朵里就会融化的棉花糖声音。
但天生的嗓音也无法掩盖他的警戒心。
所以听起来更冷淡了。

我刚才救了你啊？
难道是我不分青红皂白地插手了？

“哦？我是你们学校的学长……”
“所以你为什么来这里。然后……”

话锋微微一颤。
与咄咄逼人的语气不同，车如云在发抖。

我有点恍惚。
要装作不知道吗？
要哄他吗？

“请放开我的手。”

车如云看着胳膊说道。
我这才注意到自己还紧紧握着他的手。
立刻松开了手。
因为抓得太用力，手指关节都发麻了。
还留下了抓痕。

“对不起。”

急忙道歉，但车如云只是揉着自己发红的手。丝毫没有放松警惕的迹象。

我能理解车如云。
对于车如云来说，我是第一次见到他。
而且被初次见面的人撞见不愉快的事情。

这时候该怎么解释呢？
难道要说我知道你要跳了所以来了。
我是派来让你快乐的。
这样只会听到好感度降至负100的声音。
所以该怎么办呢？

“是你奶奶拜托的。”

挠挠头，好不容易想出一个像样的答案。

“奶奶吗？”

车如云疑惑地反问。
当然。我从没见过车如云奶奶。

“你奶奶和我认识，拜托我照顾你。”
“奶奶没说过这些。”

是的。因为这是我刚编的故事。

谎话像顺口溜一样地流出来。
当然内容不是谎话，因为这和车如云说的奶奶一样。

“在市场上卖野菜的时候，和你奶奶相识，说我跟孙辈同龄，经常提起你。”

车如云的表情慢慢缓和下来。

小说里车如云对女主人公敞开心扉后，就经常提起奶奶。
就像个只拥有短暂美好记忆的人一样，总是重复着曾经发生过的故事。
因为和我的经历差不多，所以我记得。

“你为什么没来参加葬礼？”

本以为要追问真假，车如云却带着怨恨的表情反问了。
我太熟悉那种表情了。
也知道他在想什么。

曾经在空无一人的葬礼上，我诅咒过所有没来参加葬礼的人。
因为不需要什么扶助金，只是希望记得奶奶的人来一下，但谁也没来。
我感觉糟透了。

“对不起，我迟到了。”

因为不想再说谎，所以道歉了。
车如云皱着眉头，露出了忍耐的神色，然后避开了我的视线。
沉默再次落在我们之间。

只见车如云眼角通红。
显然不仅仅是因为晚霞。

哄孩子的时候应该怎么做呢？

“……要不要一起吃冰淇淋？”

车如云一脸荒唐地看着我。

* * *
现在冰淇淋很贵。
我上高中的时候好像只要五百块钱，现在都超过一千块钱了。

“我只买你的。”

一边说着一边掏出两个五百元，车如云紧盯着两个硬币。
说实话，挺丢脸的。

“那我请客。”
“不。我给你买。”
“那还是互相买吧。”
“不。怎么能让18岁的孩子买单呢。“

哑口无言的车如云叹了口气，然后把我拉到住宅附近的冰淇淋折扣店。
五折的大字贴在商店的墙上。
花了10分钟走到折扣店，我们终于可以各自叼着冰激凌走了。

“你喜欢红豆冰淇淋吗？”
“…….”
“口味老了，不适合。”

默默吃着冰淇淋的车如云，好像又听到什么似的叹了口气。

“为什么突然想吃冰淇淋呢？”
“我不想吃的。”
“那你为什么突然说要吃。”
“孩子们不是都喜欢吃冰淇淋吗？”

听到这样地回答，车如云皱紧眉头。
漂亮的双眼上写得清清楚楚。“这小子很大吗？”

“学长您几岁了。”
“二十……十九。”
“我十八岁了。”
“那还是个孩子。“
“我和学长只差一岁。”

嘴上叫我学长，但感觉像是非敬语。
每一句话都能感受到蠢蠢欲动的反抗气息。

“反正我就是哥哥嘛。”
“那也还没到要把我当成孩子的程度吧”

不是啊？我比你大十岁？这程度差不多是大叔了吧？

“学长，你是运动部的吗？”
“不是。”
“挺意外的。我以为你是我在那里经常看到的老顽固。“
“如云啊。”
“是的。”
“你看着不像没礼貌的人。”
“经常听到这样的声音。”

满脸不情愿地说话。就像天使一样。
下颚线很漂亮，长相干净，五官方正，甚至耳朵也长得圆圆的，就是内核有点。。

越聊越觉得我的最爱，和想象中的不一样。
对女主角像个大狗一样。
女主说什么都行的深情炮灰设定。

“小说里是个深情而恳切的纯情男，现在对我就是个‘冰王子’。几乎是一只竖起⽖子的野猫。

“你是因为现在神经敏感、情绪低落，还是性格本来就这样？”
“本来就这样。”
“你有朋友吗？”
“没有。学长呢。”
“比你多。”
“…….”

今天是第一天上学，别说是朋友了，就连全校的名字也只知道车如云的。

“你怎么会没有朋友呢。是因为性格奇怪吗？”

因为好奇所以问了。
我所知道的车如云并不是这样的角色。
当然，小说里就是个炮灰人设。
对女主人公言听计从，甚至说不做也可以，是个鲁莽的年下男。
简直是纯情的化身。爱过头的家伙。无法看到那默默的爱的我拍了拍胸脯。
长得帅，善良，能干，还深情，总之是一个什么都好的角色。可是……。

“是的，性格本来就不好，所以没有朋友。”
“学长，你不回家吗？”

看向我的表情依旧是冷冰冰的。
如果不是因为美貌。
反正就是长得帅怎样都行。

一边吃着冰淇淋一边走，不知不觉间又回到了住宅区。
家就在眼前，车如云连想进去的迹象都没有，在路上转来转去，身上散发着“请快点走”的气息。

“再等一会。”
“时间很晚了。”

天空渐渐变成了蓝紫色。
也不能在第一次见就在孩子家睡觉吧？
所以还是得回家。

“我今天可以去你家睡吗。”

反正就问一下嘛。
车如云像看疯子一样看着我。
但幸好没有听到好感度下降的声音。

“不行。”
“那你要不要睡我家？”

车如云被我发疯般的提议吓呆了。
总比让他一个人呆着要好很多。

“我知道你在想什么，但我不会死。”

车如云停了下来。

走走停停，我也停下来回头看了看车如云。路旁的路灯在我们之间划出一条长长的阴影。

车如云一个人站着。
这里和屋顶不同，距离不远，但就像要掉下去一样。

“当前好感度-20”
“出现负数好感度会触发debuff。”

又是奇怪的信息。

只见铺在柏油路上的阴影咕咚咕咚往上爬。
就像煤焦油一样，黏糊糊地，缠绕在车如云的脚踝。
灰色裤子下露出的脚踝被阴影吞噬了。
如果放任不管，车如云的腿就要被阴影缠住了。

“不能这样。”

大步向前。我抓住了车如云的胳膊。
车如云惊讶的看着奇怪的我。
我直视那张蛮好的脸，说道。

“跟我走吧。”

* * *
“是不是真正的疯子……”
“别再唠叨了。”

车如云咬牙切齿。

“哪有不分青红皂白就把人拉到车站的。”
“哈哈。”
“就是啊，你乖乖跟着就行了。因为你的坚持，还要费了好大劲呢。”
“一开始都说不要了，为什么还要把人拖着来啊！”

车如云气愤地喊。嗓子真好。

一边抠耳朵，一边在车站欣赏夜空。
现在天空又黑又暗。

“公交车5分钟后过来。”
“你一个人回去，我不去“
“来吧。我还请你吃冰淇淋呢。“
“不是我让你买的啊。”
“给你买了冰淇淋，我现在连坐公交车的钱都没有。”

把校服口袋一翻，空空如也。

“帮我付一下公交钱？”
“你在向我勒索吗？”
“你说什么呢。一回家就还。真的。我发誓。“
“从刚才开始，我说不去，好几次……”
“哦，公交车来了。”

公交停在车站前。好久没坐公交车了。

为了不让车如云说什么，我直接拉着他的手上了公交车。
车如云还想要下车，但公交车司机确认只有我们两个在站点后，就毫不留情地关上了前门。
门关上了，公共汽车在行驶中。

“还愣着干什么呢。”

我们一上车，暴脾气的公交车司机就没有给我们下车的机会。
催促着赶紧交公交费，车如云才不耐烦地拿出了公交卡。

“两个。”

不愧是车如云。
虽然没有礼貌，但内心善良。

“哇，你也付了我的。“
“别跟我说话。”

和我擦肩而过，车如云一屁股坐在了最前面的座位上。
那里的位置都是单人座，可以说是有意识的就座。

“来后面一起坐嘛。”

车如云不听，把头靠在玻璃窗上。
心地善良，却是个没礼貌的家伙。
本想站在旁边的，但觉得这样下去会让好感度更低，就往后走了。

公共汽车颠簸着前进。
透过的玻璃窗映照着我的脸。
所以这到底这是什么呢？
我皱着眉坐在公共汽车的后座上，读着前面漂浮的字。

“目前是恋爱至上的区域。”

第04章
从刚刚就一直显示着这个消息窗口。
我不知道这是什么，也不知道它是如何出现的。
刚才的好感度一般只会在游戏中出现吧？
所以这里不是小说而是游戏里吗？
恋爱至上区到底是什么意思呢？

目前来看，好像是划定了区域，大概是车如云周围吧。
现在车如云在公交车最前面，而我在最后面，大概是一辆小巴那么大的半径吧。
在手机网站上搜索到的恋爱定义是这样的。

恋爱：
被性魅力所吸引，互相喜欢并交往。
是这个？
恋爱：
因可怜而爱上。

顺便搜下恋爱至上主义。
恋爱至上主义：
主张恋爱是人生最高目标和以婚姻唯一核心条件的态度或倾向。

所以说恋爱至上主义区域就相当于要双方恋爱吗？
我要和车如云谈恋爱……？
最重要的是，他才18岁？我29岁了？

“学生。”

当他还是受精卵的时候，我已经翻开数学书做多面体和测量问题惹~

“坐在最后面的学生！”

最后面？我一抬头，就看到公交车司机从驾驶座投来的目光。

“年轻学生聋了吗？不下车吗？”

是啊。我现在是个是学生。

就在昨天，我还是个不用检查身份证的年龄，导致现在忘记了。
不知不觉，车停了下来。
最后一批乘客正在下车，车如云则在后门一边拍公交卡一边盯着我。

“好的。谢谢。再见。”

匆匆鞠了一躬，然后走下了公车。
夜晚凉爽的空气在公共汽车站流动。
这是一个没有多少人会下车的终点。我很新奇地环顾了熟悉的环境。

“你刚在发呆吗。”
“哦？不。“

时隔10年，再次看到我曾经生活过的地方，应该说是感触颇深。

“去我家得从这里走。”

我家距离公共终点站还有很长一段路。
环顾四周，指了指倾斜的路，车如云直勾勾地看着我。
车如云没有说不去，而是默默地跟着我。
因为如果从这里开始说不去，就显得很奇怪。既然到了这里就不可能放弃。
我指的路通向无证棚户区。如今的首尔已经所剩无几的棚户区。
还是以10年前一样的面貌存在。这是一个非常奇怪的世界。

久违的路既陌生又熟悉。越走越有记忆。
通往坡背的路口又窄又陡。还有一股像食物和下水道的味道。
石板屋顶的小房子像蟹壳一样密密麻麻的贴在一起。
长满青苔的石阶和废弃的垃圾交织一起的小巷。
在高中的时候，我受够了这里的脏乱并且讨厌得要命。。

“哇，这里什么时候被推了。”

一踏进房子中间，我就不由自主地自言自语。
破败不堪的建筑物历历在目，现在的小区和我当时生活的情景一模一样。
我突然想到“或许”。
这是小说里的世界。
但这也是我高中时真正生活的地方。那么或许……。
看到窗户透着隐约的灯光，心跳开始加速。脖子下面咚咚地响。

“进来。”

一边说着，一边打开还没锁好的门，车如云弯腰往里走。
门很小，为了不撞到，他不得不低下来。
这样看来，他个子也挺高的。

“我回来了。”

一边脱下运动鞋，一边提心吊胆地打招呼。
房子内部也和我记忆中一模一样。
狭小的厨房，两个房间，就在那里。

“连招呼都不打，就进来了。”

里屋推拉门嗒嗒地开了，驼背的奶奶出现了。

“……奶奶。”

我的喉咙像被卡住一样。
看看10年后去世的奶奶，是不是大部分人都这样呢？
19岁的我是个满腹苦水的臭孙子。
在电视剧中不是都会出现催人泪下的场面吗？
直到去世后留下的都是后悔至死的记忆。

打开颤抖嘴唇的一刹那，奶奶抓住了我的胳膊。

“干吗呢，现在才回来。又没头没脑地去打架！“
‘啊！等一下。为什么突然打我！”

不管我是否沉浸在感性中，奶奶都忙着不停地抽打我的后背。
久违的感觉。

啪啪，啪啪。
声音在狭小的房子里响彻云霄。
我忍无可忍地走出了悲伤。

“别打了。。“

我以为再过10年就连挨打的事情也会心⽢情愿……
本以为会喊‘再打我吧，奶奶！’
但高兴是真高兴，疼也是真的疼。

“都这么大了，还装模作样。后面那个是谁。”
“你好。”

车如云慢吞吞地打招呼。
奶奶突然松开我的袖子，向车如云走去。
可能是看到奶奶教训我的样子，车如云一下子缩了一下肩膀。
看到那个样子，奶奶的眼神变得深沉起来。

“还挺帅。”

老奶奶看了很久之后得出了结论。
还是个看脸的老太婆。

“谢谢……”
“你和明河是朋友吗？”
“我是小一年级的学弟。”
“你是来玩的吗？”
“我带他睡一觉就走。”
“在哪里。睡在你的房间里吗。”
“你不能让他睡在厨房里吧。”

如果是平时，可能还会听到“没用的顶嘴”的声音，但奶奶还是从里屋拿出被子。

“怎么办？今天白天刚洗被子，没有被子可以盖。”
“那就一起盖呗。”
“是的。或者你把被子给他，你随便睡吧。“
“喂。奶奶的孙子不是他，而是我。”

我和奶奶在小屋子里铺被褥的时候，车如云笨拙地踱步。
奶奶说了几句就回去睡觉了，然后车如云像坏了的机器一样停了下来。

“这是我的房间。”

愣住的车如云没有理会我的搭讪。
奶奶说要学习就要有书桌，所以除了从某处找来的桌椅之外，家里什么都没有。
19岁的时候觉得很丢脸，现在却很高兴。

车如云笨拙地转动着眼珠。
看到两个被子紧贴在狭小的地面上，车如云捂住了脸。
很明显以为我想做什么。
拜托这里是家里，我怎么会乱搞。
即使抗拒来我家，还是被我强硬的拉回来。现在还是晚上，被子还贴在一起。

“厕所在外面。“
“…….”
“你要牙刷吗？”
“……学长也是和奶奶住吗？”
“嗯。”
“所以你才管我吗？”

话里隐约带刺。
难道是因为正处于敏感的十几岁吗？所以会带有攻击性吗？
是的，我也是。
看见谁都带刺。

“你可能是第一次见我，但我在很久以前就认识你了。”

这是真话。
虽然是第一次见到他，但实际上已经观察了一年多。

你不知道，以后你会迷上了一个女人，什么都想给她。
帅气的脸蛋，一出场就是大家公认的超级美男……
现在你迷茫到想死的人生，以后也会变得更好。

我想告诉车如云。
你会没事的。
看着我投去的目光，车如云皱起了眉头。
这黑乎乎的哥哥，为什么眼里还充满爱意呢？

“你知道我吗？听我奶奶说？“
“我是你的粉丝。”
“粉丝？”
“你不是很会跑嘛。”

感到诧异的车如云，脸慢慢染红。
真是出乎意料啊。
天真的反应。他真是个孩子啊。

“说什么呢，真是的。”

耍脾气的车如云，打开门走了出去。
不到三分钟又回来了。

“……在哪儿洗澡？”
“车如云，你没礼貌的样子，是有点可爱的。”

车如云什么也没说。
我笑了。这小子。

离房间较远的卫生间里，淋浴器、橡胶盆、洗衣机和坐便器像方块一样拼接在一起。
因为只是用隔板搭起来的浴室，会漏风进来，所以很冷。

“得等一下才会有热水。如果你要洗澡，我给你烧水。“
“行了。我可以用冷水洗。”
“感冒了怎么办。运动员的身体不就是财富吗？”
“只是选手。”
“嘿，你是我们学校的代表。全国田径运动员。我很快就烧好水。”

我站起来，外面的风刮在脸上。
太阳下山了，空气还挺凉的。
不管怎么说被子还是要让给车如云的。

“你本来就是这样的吗？”

我听到背后有人问我。

“我算什么。”
“看到那些可怜的孩子，你会管吗？”

想着往锅里加水，忙碌的脚一下子停了下来。
那个叫什么来着。被动攻击？
不是。主动攻击？

小时候，如果有人帮助我，我会觉得丢脸。
我为自己不如别人而感到羞耻，为自己的贫穷而感到羞耻。
对此，有些人对我不好，我反而感到舒服。
比起羞耻，悲惨更舒服。

“喂，车如云。”

现在看来，车如云就像自己所说的那样。

可怜兮兮地坐着。
橘红色的灯泡映照着车如云。
蹲在红色橡胶盆前的车如云，还是很帅。
眼底，眼睫毛的影子哗啦哗啦地晃动着。

“你可以直接说谢谢。”

虽然费尽心力，但一句谢谢似乎太难了。
我笑了笑，又转身离开。
在无云的夜空中，一轮明月升起。
那是一个寒冷而晴朗的夜晚。
在这样的夜晚里，车如云很庆幸自己并不孤单。

第05章
给车如云准备了毛巾、热水、换洗后。
因为没什么事。我走出了我那只有两床被子就很拥挤的房间，悄悄地进入隔壁房间。

“奶奶，睡了吗？”

破旧的花被子翘起来。木枕上那卷曲的白发动了一下。
意思是没睡。
走到被子旁边坐下，奶奶只把头往我这边挪。看起来很不舒服的木针吱吱作响。

“没头没脑的。你不睡觉干什么。“
“我等着车如云洗完澡呢。我想奶奶了，所以就过来看看。”

这句话让奶奶跳了起来。
花被子被一把掀了起来，然后拍了我一巴掌。

“你是吃错东西了吗？从哪来的？“

这次奶奶把手放在我的额头上。

“怎么总打我。”
“你这小子还怕疼啊？你发烧了。嗯？明河啊，天亮你就去医院吧。”
“什么啊。我的身体本来就很热。”
“哎呦。你这孩子是想把生前没说过的废话都说了吗？如果一个人变化的太突然，就意味着他就该走了。“
“奶奶到底在说什么？”

感性的话没有办法说。
因为奶奶和我的性格一样，不会说那种煽情的话。
无论是我奶奶还是我，性格都是死也不能表达亲切的爱意。
可谓是有其奶奶必有其孙子。

但我后悔了。
就算丢脸也要说。
因为该感谢的时候就要说谢谢，该高兴的时候就要说高兴，不要在后悔的时候追悔莫及，就这样直接跟奶奶说就好了。

“我想你了。”

我握住奶奶还贴在额头的手，能感觉到她又瘦又结实的手上体温。

如果说19岁的我还处在热血沸腾的青春，那么我的奶奶也是个会掀起血雨腥风的人。
因为暴躁的脾气，我和奶奶经常吵架。
回想起来，觉得它们也都是美好的记忆。
当时觉得又累又烦。
现在觉得能和真心疼爱我的人在一起，记忆里的一起切就会显得格外美好。

“想想看，那时候和奶奶在一起的我，很幸福。”

为什么有些东西总是在失去之后才知道呢？

“是不是被打了？还是被鬼附身了……”
“都不是，是你疯了。奶奶的孙子还好好的。”

奶奶也跟着一把抓住我的手，害怕再这样下去真的会以为我中邪，所以赶紧劝阻。
奶奶在我童年叛逆的时候，也曾带着我去拜访过村里的龙凤仙女。

“他好像出来了。我也要去洗了。“

正巧听到外面的脚步声，就站了起来。
感性的话就适可而止吧。
一个人自我感动太久的话，会很尴尬的。

“明河啊。”

奶奶轻声叫着我的名字。

“你没事吧？”

听到那令人担忧的声音。
我只能笑着摆摆手，表示自己没事。
然后关上门。
一出去就碰到了头上盖着毛巾的车如云。
可能是用了逐渐冷却的水洗澡，车如云的嘴唇显得很苍白。

“你还好吗？”

车如云似答非答地摇了摇头，然后走进了我的房间。

我的衣服在车如云身上显得有些宽松，还露出了肩线。
因为是体育生，所以他的肌肉很结实，但他为什么看起来还是很瘦呢？
这应该是奶奶总想把养肥的心情吧。

叹了口气，拿着毛巾朝着浴室走去。
看到“让车如云幸福”的任务时，我也很疑惑。
怎么才能让人幸福呢？

可能哪怕只有一个人，只要了解我、关心我，很多事情都会好起来吧。
我觉得是那样。
如果有这样的人，我会好好活下去。
所以在车如云变得更好之前，我想成为他的那个人。

我在没有热水的浴室里抹着肥皂。
脑子里想着暖暖的感觉，应该洗完之后就不那么冷了吧？
嗯。不是啊。
非常清晰地感觉到，风从墙缝里钻进来。
湿漉漉的皮肤被冷风吹了一下，感到瑟瑟发抖。
19岁时就是这样淋浴的。
像乞丐一样。

过去的回忆很容易被美化。
现在回忆过去，只觉得我又惨又穷。
但真回到过去，只会比想象中更惨更穷。

最后用毛巾擦干身体。
屋塔浴室应该比这里好多了，突然觉得把车如云带回来让人受罪，是不是不太好？

回到房间，车如云早就盖好被子，侧躺着。
我怕吵醒他，轻轻吹干头发，也赶紧窝进被褥里。

当然，我肯定睡不着了。
因为，这是我无缘无故被扔进小说的第一个晚上，我还没有到轻而易举就睡着的程度。
怎么办？
当然，看着天花板自问也不会有什么答案。

天花板上有霉点。是水渍吗？
夏天来临前漏雨该怎么办……。
渐渐地，开始想一些有的没的。
就这样胡思乱想，快要睡着的时候，突然想起那个信息窗口。

“计算车如云的好感度。”
“好感度-10”

伴随着提示音，数字从-20变成了-10。
盯着信息，想到一个合理的推论。
难道车如云在睡前想我吗？

“车如云。”
“…….”
“你现在还没睡吧。”

车如云一动不动。
只能隐约听到有规律的呼吸声。
哦，看起来真的在睡觉。

“你现在在想我吗？”
“你在说什么？每次都这样，我觉得学长真是个奇怪的人。“

故意这么说，装睡的车如云马上开了口。
不管车如云怎么说，我知道他有点喜欢上我了。
这感觉好多了。
负10还不是喜欢的程度。
但那又怎样？
生活是相对的。比以前好就对了。

“晚安，如云。”

车如云没有再回应。
这家伙有点可爱啊。

* * *
崭新的一天，我决定重新做人。

“怎么样。看起来很好吃吧“

住在我们小区的鸡还没来得及叫，我就醒了。
面对我准备的早餐，奶奶的表情非常严肃。

“这都是你做的吗？”
“感动吗？”
“今天太阳从西边出来了吗？”

也许是因为有车如云，奶奶没有像昨晚那样不分青红皂白地贴着我额头。
相反，她用极其复杂的表情看着早餐，然后拿起勺子。
谁看了都会以为这不是泡菜汤，而是毒药呢。
呆呆坐在饭桌前的车如云，也拿起了勺子。
奶奶和车如云正在吃我做的饭，这是一个不现实而又欣慰的场景。

“好吃吗。”
“……好吃。”

默默盛饭的车如云点头。
被挑剔的家伙认可，真让人倍感欣慰。

“做饭是什么时候学会的？”

奶奶问了一句。
考虑到奶奶的性格，这应该是满分的称赞。

“我以前是炊事员嘛。”

有独立生活过，还在餐厅打工的经历。
这点饭菜也不是什么事儿。

奶奶和车如云似乎都想问什么意思，到最后只是斜着眼睛，然后集中精力吃饭。
终于明白为什么觉得车如云轻率的态度看起来很眼熟了。
他两可真像。

吃完也把饭桌收拾了，这样的行为可能会让人倍感欣慰吧。
感觉像是《周末电视剧》中的混混突然改过自新，给父母做饭等催人泪下的桥段。
只能说这种桥段能出现在电视剧上是有原因的。

听着的奶奶唠叨。
反复那些话，去学校不要打瞌睡，要好好听课之类。
和车如云尴尬地换了校服，大致准备好就出来了。
外面天气很好。
空气清凉，没有多少云朵。

“你的书包呢？”

并排一起走到公交车站，然后问出自己的好奇。
车如云耸了耸空着的肩膀。

“喂，学生怎么连书包都没有……”
“被学长不分青红皂白的拉过去，肯定没带好嘛。”

原来是这样啊。
一发牢骚，马上就没话说了。

“那学长为什么没有带包啊。”
“我要去看你，所以也没带。”

车如云笑了。
说真的。你不知道我当时有多着急。
但我的包还是会乖乖地挂在我的位置上。
而车如云去学校就什么都没有。

车如云对着严肃的我摇了摇头。

“行了。我把书包放在储物柜里。”
“……真的吗？”
“是的。”
“你都不学习啊？”

车如云瞪了我一眼。
也不让人开玩笑。
这家伙是真敏感啊。

“这个是公交费。昨天借的。”

即使掏出特意带出来的纸币，也没有得到好脸色。

“算了。昨天学长还请我吃冰淇淋呢。”
“那个是那个，这个是这个。”
“这个钱就当请学长吃冰激凌吧。”

有孩子气的孩子。
正要说什么，正好公共汽车停在我们面前。时机掐的很准。
车如云比我先上了公交。
听到提示声，我也跟着刷了公交卡。

车如云又坐在靠窗的座位上。
很喜欢一个人坐着呢。
现在我们还不是并排坐在公交车的关系。
看着车如云的后脑勺坐了下来。
是的，我坐在他的后面。

即便如此，车如云也没有回头看看的意思。真是个冷酷的家伙。
公共汽车上很快就挤满了学生。
每站都有一群穿着校服的孩子上车。
三四个男生成群结队地上了车。

“当前好感度-10”
“会出现负好感度导致的debuff。”

又来。

第06章
出现不祥信息之后，令人头疼的事也随之而来。
一个半透明的阴影从公交车顶棚下来。
像藤蔓一样的灰色阴影缠绕在车如云旁边的几个男生胳膊上。
闲聊路过的男生，好像被人抓住似的停了下来。

“哦，这是谁。是车如云啊？”

吊儿郎当的口气像极了小混混。
几个小混混围在车如云坐的附近。
见车如云没有任何反应，一动不动的样子。
排在最前面的小混混靠近车如云，直接抓住他的肩膀，看起来不会善罢甘休的样子。

“喂。”

我下定决心要插手。
一提高嗓门，三个小混混的目光都投向了我。

“喂？你们是混蛋吗“

本想反驳的家伙们，一看到我就闭了嘴。

“怎么这么吵。”

尽我所能把声音压到最低。
眼神一定，小混混就慌忙挪开视线。

曾经的高中时期，也是这样的……。
虽然我没有打他们，但可能因为我的名声不好，所以经常被人说三道四。

“都没说几句话，吵什么吵……”
“卓俊京。”

小混混似乎觉得自己不需要害怕，所以壮着胆给自己冲面子。
没有听他的胡言乱语，而是念了小混混的胸牌。
一下子，小混混害怕的退缩了。

“安静地走吧。”

仅此而已，公交车突然安静了下来。
这反而让我有点尴尬。
因为我没让其他人也一起安静啊。
真是抱歉。

在到达学校之前，公交车一直保持着鸦雀无声。
就像豆芽笼一样，孩子们站在密闭的空间里满是沉默。
我感觉都快憋死了。
幸好，离学校不远了。

一到站。
孩子们就气喘吁吁地下公交。
而我和车如云几乎是最后一个下车站的。

我们之间的距离，离得很远。
为了避免再次引起骚动，我和他还是不要太过亲近。

环顾从公交车下来的学生，车如云最后发现了我。
目光对视后。
车如云停下了脚步。
也许是在等我靠近，但我没有主动靠近他。

看到突然改变态度的我，车如云皱起了眉头。
眼睛里有些慌乱。
最后咬了咬嘴唇，转身走了。

看着车如云远去的背影，提示音再次响起。

【距离恋爱至上区1米】

***
对于“恋爱至上区”，我有了些猜测。

第一个猜测。
“区”似乎没有想象中的大。
预测是距离车如云50米左右的半径。

第二个猜测。
如果车如云对我的好感度为负时，车如云身上就会发生不好的事情。

第三个猜测。
等车如云喜欢上我之后，会有好事发生吗？

前两个尚能确定，第三个只能之后慢慢确定了。

* * *
首先，要像高中生一样，做学生该做的事。
虽然不知道还能维持多久，但还是会为了车如云的任务全力以赴。
因为任务不仅包含了车如云，还包含了即将面临的学生生活。

“眼镜朋友。”

早早来到班级的学生没几个。
坐在第一天就眼熟的眼镜友旁边，眼镜友则一脸震惊的看着我。

“我们班学习最好的孩子是谁？”

这个学校最棒的人是谁？
一句类似宣战的问话，让眼镜友的肩膀又缩了回去。

“哦，可能是我。”

其实这个区的老大是我。
眼镜友小心翼翼地回答着。

“本来学霸不都坐在前排吗？”
“位置可以自己选择。”
“是吗？那你就教我学习吧。”
“我……吗？”
“嗯，景勋。”

安景勋。
我看着胸牌上刻着作者没用心取的名字，然后咧嘴一笑。

“请多多关照。”

当然景勋没有笑。

* * *
感受到强烈的目光。
是那些非要瞟我们一眼的孩子。
比起他们，我更着急眼前的数学问题。

但即便如此，我也不能无视面前的他。
放下数学书，然后抬起头。
安景勋慌忙躲开我的目光。

“怎么了。说吧。”
“没有。”
“我不会吃了你。别盯着我看，说话。我们不是朋友吗？”

安景勋的脸颊慢慢红润起来。

“……你突然学习变好，让我吓了一跳。”

本来，我还想说些什么。
直到我看见试卷上落了一大堆圆圈和安景勋惊讶的表情。
我才明白他为什么那么惊讶。

因为现在的我看起来很像笨蛋。
但他不知道的是，十年后的我是名牌大学的毕业生。

“是吧？因为几年前做过讲师兼职，所以现在很担心学习上的问题，但看起来好像没有问题。”
“讲师？”
“不，不。有这样的东西。”

不会因为你是个笨蛋，就永远是个笨蛋。
我就是那个活生生的例子。

奶奶去世后，我一毕业就入伍了。
退伍后因为要生活，什么事都做。
学习也是从入伍开始的。
白天去打野，晚上洗盘子，一有空就拿着单词簿背。
在获得奖学金的同时，进入不错的大学。
后来，做着比劳动收入还高的课外工作，我的生活有所好转。

“这种程度，我不教你也行吧？”
“如果我说我是一个人学习的，别人死也不会相信。”

因为这次不想让人怀疑，所以想装作慢慢提高分数的样子。
况且班主任对我的信赖度，已经跌至谷底。

如果把学习好的朋友放在身边，就容易获得信任感。
所以交的朋友很重要。

嗯，高中交朋友是什么感觉呢？
在第二个19岁，我想了解……

“好久没学习了，肚子都饿了。”

活动一下胳膊，嗓子里发出嘎吱嘎吱的响声。

“去吃午饭吧。”

起身招手，安景勋朝四周张望。

“和我？”
“嗯。你要和别人一起吃吗？那一起叫上吧。”
“不是……你真的要和我一起吃吗？”

怎么说话怪怪的。
跟我吃饭也不可怕啊。
但听起来好像有什么问题似的。

“是感觉不好吗？”

安景勋否认的摇摇头。
这时，开饭铃声响起了。

* * *
从教学楼走向餐厅的路上，孩子们的目光接踵而来。
重新做人的目标似乎很难实现。

“你还知道车如云的事吗？”

我决定午饭时，好好吃点饭。

“呃……。我知道很多。“
“车如云有名吗？”

安庆勋点点头。毫不犹豫的点头。
是啊，车如云长得那么好看，怎么可能不出名？
还记得以前上学时，我也知道隔壁学校的漂亮的孩子。
更何况车如云是登在报纸上的选手，不出名才怪。

“孩子们会欺负车如云吗？”

名气不一定是正能量。
在我的人生经验里，太耀眼反而容易受累。

安景勋也立马给出了答案。

“田径队的队友。”
“为什么？因为车如云跑得最好？”

应该是这样。
性格冷冰冰，家境贫寒的家伙成绩却压倒性地好？
正好会被人讨厌。

“应该要和朋友和睦相处。这些孩子们好坏。”

把最后一勺饭塞进嘴里。

谁在身边很重要。
如果不是主动欺负车如云，车如云也许会度过很好的学生时代。

也许我可以和他坦诚相待，而不是像现在这样带有防御性。
即使是一点恶意，生活也很容易变差。

“但最好不要和他们扯上关系。”

安景勋向我低声说道。

“谢谢你的关心。”

我真诚地对景勋笑了笑。
正如安景勋所警告的那样，我不会被牵扯进去。
因为，我要直接灭了他们。

* * *
“当前好感度-10”

车如云很恼火。
因为从早上开始就没一件好事。
到底在搞什么？明明之前主动招惹我

想起早上，在公交车站寻找“学长”的身影，
却看到对方不敢靠近自己，最后直接转过头去的样子。
一副躲着自己的样子。

“为什么突然这样。”

因为公共汽车上的事？
很有可能。
因为怕自己会被牵扯进麻烦里吧。
也是，这不是理所当然的吗？
无奈的笑了。

本来被人缠上，就会带来麻烦。

第07章
卓俊京这帮人，真不怎么样。

卓俊京。
与其说是一名运动员，不如说是在初中部取得不错的成绩，并以此来高中部蹭分的富家女。

不需要参加高考，只需适当参加比赛并取得成绩。用那个成绩就可以进好的大学。
非常聪明的路线。

卓俊京也不是一开始就讨厌车如云。
虽然和车如云的田径成绩相差甚远，但也没有到怀恨在心的程度。

因为同属田径部，所以处境完全不同吧。

车如云。
贫困家庭出身，凭借出色的能力成为奖学金的获得者。
而卓俊京，则是可怜奖学金的获得者。

因为车如云不放弃某地方赛事选拔权，所以问题就来了。
这不是一次重要的比赛。
规模也很一般。

虽然车如云已经获得全国大赛的奖项，但也承诺过要参加各种大型赛事。

对此，田径部负责教师说：“在这种情况下，没有让卓俊京的如云是错的。”
‘朋友之间好好相处就可以了，这样只会让事情变得难堪’。

“这样做，对自己有什么好处？”
车如云无法理解。
所以他看不上卓俊京这类人。
还有一点。
重要的是，车如云需要奖金。

因为参加比赛就会有10万韩元奖金。
十万块钱可以买米，可以交房租。
他需要钱。

但也不能向教师或卓俊京提起奖金的事。
即使说出来，也不会被理解。
所以车如云选择了置身事外。

在学校挨几拳的程度，还是可以忍受的。
到现在为止，车如云的人生虽然是脏兮兮的，但还算简单。

奔跑。
尽可能跑得最快。
靠着跑步也能上学。
只要奶奶高兴了，就是对的。

但现在奶奶不在了。
我不知道该如何坚持一直无所谓的事情。
在空无一人的殡仪馆里，自称是丧主。
看着奶奶的遗照，如云一直在想。
为什么要这样生活呢？……

“是的”

那天，一个人出现了。
从未想过，从未见过，突然出现，令人感到奇怪的人。

“很烦。”

回想起，早上在公交车站不理睬自己的明河，一切都很烦人。
连心都烦。
我真不敢相信我一直在想这个。

突然。
有人拍了车如云的桌子。
车如云抬起头。

看见面前站着两个人。
李勋锡，金圭赫。
两人和陆相高、卓俊京是团伙。

心里更不爽了。
本来就不怎么样的心情变得更低落了。

“你跟泰明河是什么关系？”

听完李勋锡说的话之后更加。
泰明河。
明明是大一学年的学长，李勋锡却直呼其名。我不喜欢。

“你认识吗？”
“不认识。”

困惑很快就变成了不快。

“嘿，松手吧。就一个孤儿。“

站在训席旁边盯着手机的圭赫来了一句。
如云攥起拳头。

“泰明河算什么。”

先来搭话的勋锡耸耸肩。

“行了。看你的样子，怎么可能和泰明河认识呢。”
“那你怎么认识。”

对于如云的反问，勋锡嗤之以鼻。

“你不知道吗。我们学校最有名的疯狗。“
“疯狗？”
“不知道？真心的？泰明河中学那会儿就以一挑七”

一挑七的传说。
又不是什么幼稚流氓游戏。

看到李勋锡兴奋地吵闹。
就让人寒心。
老实说，和7个人打架是真的吗？

谣言总是夸张的。
而且如云眼里的泰明河并不是那种喜欢打拳的性情。

也许是从如云的表情中读出了寒心，勋锡一脚踢在桌子上。
无辜的课桌颠簸着，引起班里其他人的注意，但大家又慌忙地把目光移开了。
这是一个熟悉的步骤。

“这是你的问题。以为你是什么，处处自以为是。”
“我来给你一个漂亮的关照吧”

李勋锡并不是从一开始就对车如云怀有敌意。
刚开始倒是闪着眼睛，上赶着搭讪。
勋锡从小学部开始就练田径，当然也知道如云。
田径的运动员都知道车如云。

一句话，烦死了。
如云不喜欢这个人。
太烦了。

你跑得真好。
我厌倦了这种话，也不想再谈论以前的比赛。我希望不要在我面前说有关运动的话。

“我是你的粉丝”

那种话也很讨厌。

在别人看来，这是车如云和李勋锡在书桌前忙着咆哮的画面，但现在的车如云思绪已经飘远了。

想起泰明河的突然出现，车如云就皱起了眉头。
初见，就说我和你奶奶认识。
还说我本来就认识你，说我是你的粉丝，说我要去你家睡觉，真是一个特别奇怪的人。

“车如云？”
“…….”
“看来是在挑衅啊？”

勋锡推着如云的肩膀。
手还没完全够到，就被车如云一把抓住。

“哦？”

看着被抓住的手，李勋锡开始气喘吁吁。
就在勋锡脖颈通红之际，教室的后门开了。

确认进门的是谁后，车如云毫无预兆地松开了手。
李勋锡摇摇晃晃地几乎要向后倒，紧接着又装作若无其事的样子站了起来。
满脸通红的。

“俊京，你怎么突然到我们班来了？”

慌忙摆好姿势的勋锡，搭讪走进教室的卓俊京。
卓俊京没有理会勋锡的问候，而是站在如云面前。

今天真是不怎么样。
为即将发生的事情做好准备，如云咽下了苦涩的口水。
又开始了吧？
不管在田径队训练，还是运动场，都会有麻烦找上来。
可能是早上公共汽车的骚动引起的。

如云的脑海闪过许多念头。下意识缩起的手掌都发麻了。
如果当初不忍耐，现在就不会发生什么事了。

“即使不能练田径，也无所谓了吗？”

田径是为了让奶奶开心才做的。
是的。
无所谓了。
本来也不是因为有什么了不起的目标才跑的。
中学老师说，我很擅长让我试试。
跑了之后发现成绩好，还会给奖学金。
加上奶奶很喜欢。

“我是你的粉丝”

不知道为什么会想到这句话。
如云握紧拳头，盯着卓俊京。

“你不是很会跑嘛”

握紧的拳头突然失去了力气。
那一刻，如果卓俊京出拳，如云就会束手无策。

“这段时间我很抱歉。”

意外的是，卓俊京低下了头。

“……咦？”
“那个，俊京啊……？”

虽然周围的人都很惊讶，但俊京还是坚定地低下头。
无法掌握情况的如云也一样。
在什么话都说不出来的如云面前，一度低头的俊京重新抬起头。

“我很抱歉，因为我总是挑起事端。请告诉泰明河学长，我道歉了。”

俊京急忙说完，然后离开了教室。
得到道歉的如云，感觉好像被打了一拳，然后咽了一口气。

“喂。李勋锡。”

被叫到名字的李勋锡睁大眼睛。
一脸惊讶地看着车如云。
除非李勋锡像今天一样主动走过来和他说话，否则我从不主动和李勋锡搭话。

即使他不厌其烦地搬弄是非，也只是把他当成透明人。

不过，现在我得问个问题。

“泰明河学长在哪个班？”

第08章
凶狠敏感的脸庞，很容易让人联想到猫科动物。
泰明河发现如云后，圆圆地塌了下来。深色的眼珠乱晃。

车如云抬起手。准备打招呼。
还没来得及挥手，泰明河就嗖地一下跑到走廊的另一边去了。

“什么啊？”

如云哑然自言自语。

“难道是看见我就跑……？”

很无语。
我做了什么？
一看到脸就躲？
那他还让卓俊京道歉？
到底为什么啊？

“哈……”

如云咬住了臼齿，也跟着追过去。

车如云，100米最好的成绩是10秒17。
他是现役高等田径部短跑选手中的最高纪录保持者。
全国体操赛男子高中组100米金牌、200米金牌，全国单项田径锦标赛100米高中组冠军。被称为“大韩民国短跑招牌”的18岁短跑选手迅速穿过走廊。

与跑道不同，虽然走廊上有学生障碍，但车如云还是压倒性的快。
明河回头看了眼，眼睛瞬间瞪大。
距离已经越来越小了。

“喂，不要在走廊上跑！别追了！”
“那你为什么要跑！”
“因为我现在不能离你太近！”

什么意思？
听到明河的胡说八道之后。对方已经跑得不见踪影了。
看不见对方踪影的车如云，很是着急。

握着栏杆滑到下一层的泰明河，以这种方式赢过对方矫健的步伐。
为了问清楚，车如云只能和泰明河一样滑下去

就在脚即将从楼梯滑下来着地时，好像被什么东西抓住了脚踝。
像被冰冷的手抓住脚踝骨上方的感觉，一下子起了鸡皮疙瘩。
眼看着重心开始倾斜，头朝地越来越近。
车如云都已经做好摔成狗吃屎的准备时。

就在这时。

“所以我说了别追。”

感觉被一只坚硬的手臂抱住了。
只能看到背影的泰明河学长，锐利的眼神就在眼前。

如云依偎在明河身上。
看清身体姿势后，脑子里的一切都被抛出去了。
明河小心翼翼地放开他，然后跪在如云面前。原本想转头的动作也跟着停下来。

“你没受伤吧？脚踝没扭伤吧？疼吗？“

明河一边卷起校服裤脚，一边轻轻地握住如云的脚踝。
被触碰的地方有点撕裂的疼痛感。

“好了，起来吧。”

感觉耳朵热乎乎的，如云咬着嘴唇。
虽然想叫泰明河起来，但他还是一脸担忧地看着自己。

“告诉我，你为什么跑。”

明河抬头仰望着如云。
跪在面前静静凝视自己的样子，让人看着就心烦意乱。
为什么会有这样的情绪，如云也很诧异。

“为了躲我才跑的吧。为什么要这么做？”

明河犹豫了一下，然后站起来。
看着对方靠近，脸也越来越很近。
如云顿时退缩。

“如果我想靠近你，你必须更喜欢我。”

这句话很奇怪。
与奇怪内容不同的是，语气和态度都很平淡，没有说谎的感觉。
为什么这么说？
难道对我？

明河看着呆呆说不出话的如云，咧嘴笑了。
恶作剧般的笑容掩盖了凶狠的形象。
一双细细的眉眼，满含笑意地上扬着。
仿佛有些东西钻进了车如云的心。
这让车如云感到很不爽。

眼睁睁地看着他把自己的头发胡乱弄乱，然后在楼梯上蹒跚而下。
直到泰明河完全消失在视野中，如云才吐出憋了很久的气。

靠在栏杆上，整理着如云乱糟糟的头发。
和泰明河靠近时，每次都要憋着一口气，不是令人作呕的那种。是一种特别。令人不爽的感觉。
本应该问卓俊京的事情，但他连提的机会都没有。

“好烦啊。”

车如云烦躁的揪着头发。
不明白他的意思。

让我更喜欢？

“那到底是什么意思？”

真是奇怪的学长。

* * *
今天的追赶，车如云快得吓人。
简直是一只穿梭在丛林中的猎豹。
不愧是全国高中组冠军。

我小时候在运动会上也打过不少球，跑得也挺快的。
怎么在他面前就那样呢？
不知道的还以为车如云会缩地法呢。

现在得想想，该怎么办。
一回到家就洗漱好，现在坐在办公桌前一门心思想着车如云的事。

随手拿起一本书翻开装装样子，还被奶奶撞见。
她吓得眼睛都瞪大了，还嘟囔着：“还是去算命吧。”
没有什么心思斗嘴。

还在想着以后该怎么和车如云相处，头都快爆炸了。
暂时不能和车如云靠近。
就在今天，因为和我靠近而引发Debuff，车如云差点就从楼梯上摔下去。
我的心都提到嗓子眼了。

负好感度，不能靠近。
但如果一直不见面，好感度也不会上升。
这个恶性循环要怎么打破呢？

该怎么办呢？
突然灵光一现。
有办法了。

“嗯嗯。”

但是这个方法，需要碰到车如云才有用啊。
一下子又泄气了。
怎么办？
如果用手机联系的话，不用见面也能沟通，但也得有号码啊。

比刚才更加苦恼的是，耳边传来短暂的噪音。
是手机震动的声音。

[今天到底怎么回事？]

一个窗口出现在乌黑的手机屏上。
我打开屏幕，看了刚收到的短信。
发信人的名字上有一个句号，头像和背景照片都是很简单。
就这样，也能马上猜到是谁。

[车如云？？]
[是]

一发送名字，果不其然得到了肯定。
的确，晚上会给我发这种短信的只有车如云。但是，他怎么知道的？

[你怎么知道我的号码？]
[问了学长的班主任]
[你去找一个不熟悉的三年级老师，要我的号码？]

不知道车如云是用什么方法，找班主任要到我的号码。
也很好奇他究竟是以什么样的面容去3年级教务室的。
让一个冷若冰霜的孩子去做这种事？
还能要到我的号码？

真是神奇。

[不]
[那是怎么回事？]

车如云没有回应我的问题。
而是一条条消息接踵而至。

[是什么意思？]
[今天]
[学长]
[说的喜欢]
[到底是什么意思]

额。我需要你的好感度来解除调试。
因为不能那么坦率地说出来，所以在考虑答案的时候换了备注。
把句号换成“车如云”，点击“确定”后，立即弹出新的信息。

[你喜欢我吗？]
“克洽……”

差点把喝的水吐了出来。

[zzzzzzzzz]
[呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵]
[不要笑]
[因为学长说得很混乱]
[呵呵呵对不起]
[什么]

车如云在聊天的语气和他整个形象一样。
没有表情包，也不礼貌。
真是一根筋的家伙。

[是因为好奇才打的？呵呵呵呵]
[好了]
[我要睡觉了]
[不，如云]
[只是开玩笑，怎么又一本正经呢]

车如云没有再读信息了。

[如云儿]

很凄凉。
好不容易联系，不能就这样结束。

点开车如云的个人资料，然后拨通电话。
三声提示音后，电话接通了。

“会接电话啊？”
-因为你打了，所以我才接。

听到声音，比只看文字时更有情感。
这是谎言。
其实语气很平淡，冷得要命。

“听说要睡了，我还以为不接呢。”
-你的意思是，让我挂掉吗？
“不，不。别挂断。什么挂了。”
-你不睡觉吗？
“就是在睡不着才煲电话粥。”
-你想通话到我睡觉为止吗？
“应该是吧？”
-你为什么要和我睡觉前打电话啊。我们又不亲近。

如果我真的是19岁的话，我可能会感叹车如云的绝情。
因为他的冷嘲热讽而感到伤害。

“当然是想变得更亲近啊。”

因为我比他大11岁。
这种程度的话，只会觉得他很可爱。

车如云沉默一下，然后打开了话题。

-你跟他说了什么？
“俊京啊？我跟他友好的交流一下。“
-俊京？

车如云的声音被推翻了。
卓俊京没有和想象一样出什么事。
但我也没有跟车如云逐字逐句地解释，所以话锋一转。

“他说现在不碰你了，所以道歉了吗？”
-你打了卓俊京吗？
“你看我，像是那种随便打人的人吗。”
-需要看到吗？长得就很像。
“如云啊，和人对话的时候，至少要带点礼貌吧。”
-你真的打赢七个人吗？
“不。是八个。”
― …….
“你不会真信吧？”
-我要挂了。晚安。
“喂，喂。如云啊。我又不是什么拳王。怎么可能赢七个人啊。”
-那是谣言吗？
“嗯嗯……”
-哦，所以真相是什么

第09章
也不完全是谣言，那七个人真的来过。
好像是我初三的时候。

“可以说是赢了吧”

确实发生了争吵。
但也不是什么了不起的事情，只是那个年龄段的孩子之间互相击打的水平。
吵着吵着来了保安大叔，事情很快就结束了。
因为我而躺了三个人，所以这算赢了吗？
当时真是血气方刚。

-所以你赢了卓俊京？

问我是不是又打了。
不知该怎么回答，挠了挠后脑勺。
不管怎么说，怎么能打孩子呢？
当然，我是用嘴说服的。
虽然我不是故意吓唬孩子们的。

“什么输赢啊。”

-不然卓俊京为什么要向我道歉？其他人也都说学长打架很厉害。

“怎么一开口就是打架啊。虽然我也拿了几本证，随便也能制服高中生吧。但在学习时期也不能这样吧。“

有10年的经验，再和青少年同一条船上竞争，这很是不合理啊。
而且，我现在是19岁的体力。

-学长只比我大一岁，还天天谈岁月？
“你上了高三。就会有很多不同。”

听着毫无道理的话，车如云发出了不满的声音。
孩子气的车如云，真的很可爱啊。

-反正你不回答我就是了。我要睡觉了。
“车如云，你不会生气了吧？”
-明天早上还要训练，所以必须早点睡觉。

办完丧事没几天，就马上回去训练了。
因为运动员只要休息一个星期，就容易懈怠。所以这是理所当然的事情，但也挺让人心疼的。

“悠着点，悠着点。保重身体。”

-……这种时候也像奶奶一样说话。

“什么？喂，不管怎么说，奶奶……”

还没好好抗议，电话就戛然而止。

“哦，你这家伙。”

我还没来得及对挂断的电话嘟囔什么，就有其他的反应来了。

“计算车如云的好感度。”

突然出现。
提示音一响，还是挺让人期待的。

究竟是多少呢？
上次从-20升到了-10，这次会不会突然直接0啊？
那样明天就可以一起上学了吧。

“好感度-7”

像是在嘲笑我的期待一样，出现的数字很冷冰。

“现在好感度只涨了3？”

因为无语而干笑的我，面前出现了一条信息。叮当，伴随着耳熟能详的效果音。

“让*任务*车如云变得幸福。”

到此为止，还是熟悉的信息。
但信息并不止于此。

“*罚球*死亡”

“嗯？”

任务下面多了一排。

“*剩余时间*300天”

“嗯？”

再来一行。

“什么啊。”

无奈地把手伸向了面前飘着的窗口。
当然，我的手就像触碰了投射在空中的影像一样，只是摸着空空的。

“死？”

现在是4月份，300天是10个月。
大概是明年二月。
无奈的发出一声叹息。

现在是怎样？
我是得了绝症吗？

* * *
“当前好感度-7”

车如云很冷。
住在阁楼的车如云，所住的房子是冬冷夏热。
如果外面很冷，家里就更冷。
如果外面很热，家里就快熟了。

4月初，入口处的阁楼很冷。
到了晚上，外面的风吹进来，就不得不把被子包起来。
原本两个人住的房子，现在一个人住好像更冷了。
本来就是怕冷体质。
因为担心车如云，奶奶经常给车如云编织袜子和电褥子。
几周前，电褥子坏了。
今天的风还特别大，只能拿出两层被子准备入睡。

“晚安。”

对着奶奶的照片，静静地打招呼。
没有回应的寂寞感更加强烈了。
蜷缩在被子里，拿着手机的手更抖。
在为数不多的一个联系人中，有人发了一条短信。
弹出窗口显示发件人。泰明河学长。

昨天在教务室查到了联系方式，到现在我还在纠结为什么要存这个人的号码。
为什么要做到这种程度呢？
但一想到那个逃跑的背影，就更令人不爽。

[如云，晚安^^]

晚安问候下面附带着一个动物表情包，是盖着被子睡着了。

“兔子？太不合拍了吧。“

向下滚动，如云扑哧一笑。
一想到是学长发的，就不禁失笑。
车如云静静看着黑暗中发光的手机屏，缓缓闭上了眼睛。
背上的电褥子比刚才更暖和。
感觉还不错。
睡觉前有打招呼的对象。

* * *
负7。

这个死是真的死了吗？
死在这里会怎么样啊？
会回到原来的世界吗？
有可能，但我不想实验啊。

“死亡”，感觉杀气腾腾的。
不管怎么说，在游戏里死有点。。
就算真能回去，也不能就此丢下车如云吧。

“哈啊。”
“一声叹息，福气全跑光了。”
“不是福气，是孙子就要死掉了，奶奶。”

一边胡说八道，一边看着奶奶，奶奶的脸都皱了起来。

“怎么又在饭桌上说倒霉话。”

我怕再这样下去会被奶奶打，所以赶紧低头吃饭。
今天饭也很好吃。
也是我做的，以后奶奶就能过饭来张口的生活。

“奶奶的初恋是爷爷吗？”
“突然间说什么胡话？”

“奶奶是在某一瞬间被爷爷迷住的吧，这样才有了结婚的决心吧，那好感度一下子涌上心头的时候是什么时候啊？”

一提到爷爷，奶奶的眼神变得深邃起来。

“六五的时候，你爷爷为了看我，带着逃难的人，凌晨出现在我家的围墙上。
当时军队也刚到我们小区，情况很复杂。我只听到我的哥哥被枪杀了。
那天凌晨，你爷爷在围墙上抓了我的手，村口传来枪声……”

“奶奶。我改天再听。我得先上学了。“

虽然我的性命也在危险之中，但和枪声四起的战争罗曼史也相差太远了吧。
情况完全不同，可能是因为奶奶辈和现在不一样。
而且，我又不是要和车如云谈恋爱，所以跟初恋瞬间有什么关系？

以最快的速度洗碗和刷牙后，背起包包整理了一下仪容。

如果不想在明年2月死去，我必须提升车如云的好感度。
现在的问题是，离车如云太近容易引起不好的事。
为此，我想了很多战略，其中一个计划是这样的。
可以不用见面，直接用短信传达心意。
又名：扑通扑通的爱情鸽子打法。

一上公车，就给车如云报了平安。

[早上好]
[我们的如云^^昨晚睡得好吗？]

点击确认了，但没有得到回复。
不愧是车如云，真是不近人情。

[我现在在教室里]
[好好听课哦~]

坐在教室里也发了短信。
车如云依然没有回答。

“啊，为什么都没回啊。”

昨天明明他先发的，为什么现在不回啊？
难道是发短信太老套了？
现在的年轻人都不感性了吗？

19岁的我是什么样的？
也是用短信和朋友联络感情啊。

这个是不是只能问车如云的同龄人啊？

“景勋，你和朋友平时聊天都发什么？”

现在能回答我的同龄人也只有景勋了。
我把椅子拉到他的旁边坐下时，安景勋缩着肩膀，怯生生地开口说道。

“我没有朋友……”

安景勋的脸颊都红了。
他的回答击中了我的良心。
我看起来像在欺负他吗？

“不是有我嘛。”

笑着指着安景勋和我的胸口。
安景勋一副受惊的样子。
难道我又犯错了？
不对啊，我一直表现得很友好……对吧？对吗？

“趁这个机交换号码吧。”

当我递出手机时，安景勋颤抖着接过了手机。
战战兢兢地按着号码。
这个时候的沉默变得很尴尬。
本想了解攻略车如云的方法，结果却拿下了景勋的号码。

“你真的可以和我做朋友吗？”
“怎么？和你交朋友还要拿到资格证吗？对不起。我现在只有驾照，还没有安景勋朋友的资格证。“
“那个，不是那样的，因为你跟我这样的人交朋友，所以感觉很奇怪。”
“不要再说我这样的人。”

我忍不住说出口。
声音低低的，受奶奶的影响，发音比较重。如果不注意的话，语气就会变得很生硬，听完会觉得很凶。
现在，安景勋几乎是被吓到的状态。

“不，我没有生气……我的意思是。就算别人看不起你。即使不是别人的问题，你也不应该这样认为自己。“

又是大人般的语气，我说完都不好意思了。
如果不是穿着校服的同学，而是在真实年龄时对他说的话，免不了会被骂成老好人。
但重要的是，身边至少要有一个人说出这些无关紧要的话。
即使是让人害羞的唠叨，只要有人和我这样说。
回想起来，我曾经也很需要。

“如果有人欺负你，就联系我。因为我们是朋友。”

说完，感觉气氛好怪啊。
但只能硬着头皮，开始新的话题。

“但我这发得太没话说了吗？”

想给他看聊天内容的时候，但提示音响得很及时。

【到恋爱至上区前20米】
是车如云。

第10章
这是火警级别的响声。

如果任务不是在300天内给车如云制造幸福，而是在300天内躲着车如云的话，这可容易多了。

但，人生没有容易的路。

“等一下。”
“明河，你去哪儿？”
“厕所。”

飞快地走出教室。
如果像上次那样拖拖拉拉，被车如云发现就完了。

和往常不同的是，走出三年级走廊时，手机响了。

-在哪里

还没来得及说“喂”，就被车如云抢先一步问了。
我被他的速度吓了一跳，然后反射性地回头看了看。
感觉车如云马上就会出现在后面一样。

“我？我，在去你们班的路上。“
-突然去我们班？
“额。你不在啊？”
-……我来学长班级了。

是的，我知道。
我是为了躲你才下来的。

“真是心灵相通。命中注定啊。”
-你还在躲我？

天啊。
车如云不仅跑步快，连脑子都转得很快。

“不是啊，我是来找你的。“
-昨天躲，今天就不躲了，这很奇怪啊。去教室找我是骗人的吧？
“你为什么来我们班？”
-我想看看你是不是还在躲我。
“如云，你在考验我吗？真可怕。”
-我想知道你这次是否会在我到达之前躲开。
上次我还没到教室就躲开了。你是怎么做到的？

车如云真的很吓人啊！！！
我忍住了想大喊大叫的冲动。

“不。我怎么可能提前知道你要来。巧合，巧合。”
-那你想和我一起吃午饭吗？

虽然是约着吃饭，但怎么感觉是在挑衅呢？喘了口气。
是啊，光躲是不行的。

“好吧。但二年级午饭时间比我们晚十分钟开始。“
-你等我。
“难道你不是我的后辈，而是我的主人吗？在哪里等？食堂前？”

这是考虑到车如云的情况，才说的话的。
昨天应该很引人注目吧。
如果我在2年级的走廊等他的话，可能会有不好的传闻。

“我这次没有交伙食费，去不了食堂。”

“呃……”

以前，我因为付不起伙食费，都是在外面随便对付。
一想到车如云也在经历，心里就莫名酸酸的。

-在小卖部前等我。学长还要付公交费呢。

还是没忘记欠下公交费的事。
忘不掉就算了，解释再多怕车如云会伤心吧。

上次出现debuff消息的时候，还是有办法避免的。
这次只要打起精神应该不会出大事了吧。

等一下。
那今天就不能和景勋一起约饭了吧？
结论很快就出来了。
因为负好感度容易引起debuff，而且不知道什么时候会出现突发情况，所以还是不要三个人一起吃饭了。

“好吧。我会先去小卖部等的。你好好上课。“

车如云没有回答，而是挂了电话。

电话又被挂断，我只能尴尬的笑。
现在都习惯了。
认输。
摇摇晃晃地回到班级。

和车如云约饭不应该要开心点吗？
为什么会有输了的感觉？

“我今天中午去小卖部吃。”
“哦？”

刚坐在位置上宣布，就看到安景勋迅速变得闷闷不乐。
也是，好像除了我，他没有其他人可以一起吃饭……。
即便如此，我也不能放弃和车如云的午餐约定，但也可以三个人一起。

但感觉三个人不行。
我没有自信能躲掉debuff。

“晚饭一定要一起吃。”
“你要吃食堂吗？”

安景勋的眼睛闪闪发光。

“不。”

怎么可能有钱去吃晚饭。
虽然记忆里，连高三晚自习都没上过。

“就趁晚餐时间在外面吃完，再进来就行了。”

这个爽快的提议，让安景勋的心情明媚起来。
真是单纯的朋友啊。

这时，我还不知道要在中午和晚上吃饭是多么艰难的事情。

* * *
我们学校原来有这么多人啊。
餐厅里人也很多，但那里是排队吃的，这里简直是一团糟。

高中生的食欲就是这样啊。
什么鬼。
中午一敲钟，小卖部就座无虚席。
再10分钟，二年级也下来，就会更严重吧。

“没有交伙食费，就不能去食堂”

车如云说过。

不能让车如云挨饿。
不是说，要吃饱饭才能跑吗？

费力往小卖部里一冲，三秒就后悔了。

被汗味十足、热乎乎的男高中生包围着，像是打了一架后，我终于拿到两个披萨面包了。

不知何时，身上的校服纽扣从肩膀上掉落。
不知道掉哪了？

“干什么呢，学长。”

正当我在地上寻找纽扣时，我听到了车如云的声音。
皱起眉头的车如云看着我。

然后也跟着打量周围，蹲下身子。

“这里.”

不一会儿，我的扣子就出现在车如云手上。

怎么这么快找到啊。
发出了感叹。

“你的视力这么好？”
“有点。学长比想象中还毫无防备啊。看起来不像是那种人。“
“本来就不能只靠脸来判断人。”
“确实会有疏漏。”

车如云把扣子放在我的校服口袋里。

“这个面包是我的吗？”
“呃，我们在那儿吃吧。”

指着离小卖部不远的长椅，车如云神情有点微妙。

“怎么了？你不喜欢披萨面包吗？“
“没有。我在想，你让我去小卖部等，为什么会不惜让扣子被扯掉，也要拼命买呢。”
“当时为了你啊。”
“我怎么了。”
“没什么。想对你好。”

看着他一脸懵的表情，我不禁露出了笑容。

“坐下。你不吃面包吗？“
“……吃。”

坐在我旁边的车如云，又恢复一脸不耐烦的表情。
把面包递给他后，他默默地拆开包装的表情显得格外可爱。

“如云，你为什么不喜欢我？”

既然这样，我也不想拐弯抹角的知道答案。
直接问不喜欢的原因。
问该怎么做才行。
这就能避免在错误里踩坑。

“说什么呢。”
“你不喜欢我吧”

回应我的是，车如云一脸莫名其妙的表情。
他不是那种会拍马屁的性格，反而是不喜欢会直接说出来。

“上次也说喜欢什么的，不知道学长是不是有什么错觉。”

忽然，一个猜想从脑海中闪过。
这家伙，难道……。

“和别人比起来，我对学长的感觉算是不讨厌的。”

所以，负10是你对周围人的平均好感度吗……？
虽然是推测，但也很有道理。
或许比负10的均值还要低。
也就是说，出现在通知窗口的好感度不是相对值，而是绝对值。
负7的我，对车如云来说是很靠前的。

让这样的家伙对我好感度爆棚，这是有可能的事情吗？
我又不是女主角。
突然间，我被攻略对象的难度吓得晕头转向。咽下口水，我又下定决心了。
我需要改变策略。

现在不是胡乱想恋爱这种东西的时候。
反正我再怎么努力也不会得到他的好感。
意思是说，应该在避免负数的情况下，做点什么。

“如云啊。”
“是的。”
“你喜欢什么样的人。”
“什么？”
“我想知道你喜欢什么样的女孩。就是作为人类。会对什么样的人有好感？”
“学长的话题真奇怪。我不知道你想说什么。“
“看在我拼命问的份上。给我一个答案吧。”
“拼命？”
“我还请你吃披萨面包。”

车如云一脸无奈地看着我，然后把剩下的面包揉成一团，全放进嘴里了。
瘦得像鹿，饭到吃得挺香。
果然是个男高中生。

在考虑以后要不要带便当。
家里虽然也没有多余的材料，但可以利用以前省吃俭用的小技巧，从店里拿些零碎材料来做，这样就很省钱了。
嗯，我还得去做个兼职。
想法很快油然而生。

还是很希望能因为送便当而提高好感度的。
住在森林里的动物村居民们只要有食物，好感度也会很快上升，但车如云却连披萨面包的好感都没有吗？

“靠谱的人。”

车如云在嘟囔了半天后，突然回答道。

“靠谱？”
“是的。能依靠的人。”

出乎意料的是，这次得到了一个严肃的答案。可靠的人。
那不就我。

“我就是。”
“…….”
“泰明河本身。”
“.........”

“还要吃我的面包吗？”
“饱了。”
“帮我吃吧，求你了。”

傲慢的车如云勉强接受了我的面包。

给了居民喜欢的披萨面包。
好感度上升1。
这很不错，但车如云的表情反而低落了下来。

“学长为什么想给我拿分数啊。”

那段时间几乎吃掉一个面包的车如云生硬地问了问题。

“因为我是你的粉丝。”

百分百真实。
因为你是我的最爱，所以我掉进了有你的世界，甚至还受到了死亡威胁。

“你本来就喜欢田径吗？”

这个该怎么回答呢。
说实话没有兴趣。
平常会看足球和棒球。
拳击和摔跤也会偶尔看。
但对田径的了解，就是个门外汉。

“不。”

风从我这边吹向车如云。
树叶摇动着影子。

“只是喜欢奔跑的你。”

无论是高中时的车如云，还是腿受伤后的车如云，我都很喜欢。
车如云停止了嚼面包。
手里的最后一块面包！啪的一声掉在了地上。

第11章
“如云，面包掉了。”
“……我知道。”
“你还要吃吗？我帮你捡起来？”
“学长现在是收起胡言乱语，开始说玩笑话吗？”

说什么呢。
这个冷酷的家伙。
维持着拿面包的手，车如云把目光放在地上。

这家伙长得真帅。
两个男高中生只吃两个面包，是不是显得我太小气了。
我应该买四个吧？
吃两个面包就可以训练了吗？
会不会要晕倒啊？
正想着这些，车如云的耳廓却显得通红。

“计算车如云的好感度。”
“当前好感度-5”

“哦。”

我不由自主地发出声音。
涨了吗？现在？
虽然车如云不可能知道，但是我就像问车如云一样看着他。

突然刮起风。
比刚才温度还低的风扫过脖颈。
汗毛瞬间直竖。

“出现负好感度导致的debuff。”

又是Debuff，这次会发生什么啊？
被覆上阴影的树叶像雨水一样掉下来。
看起来很危险。

直接将车如云往我这边拉。
抬起胳膊挡住了灰色的树叶。

“是什么。”

车如云挨着我坐着，然后慌张地推开了我。

【Debuff逆流】

阴影突然移到我的脚边。
有一种毛骨悚然，又凉又尖的东西爬上来。
像是冰冷的手一样抓住了内脏。

车如云诧异地看着突然僵硬的我。
呜呜。

随着手机的震动，影子散开了零星的波动。
脚像泡在灰色的水坑里，我确认了手机上信息。

来了一通电话。
是安景勋打来的，我隐约猜到接下来会发生的事。

“喂。”
-泰明河，你在哪？

不出所料，这是一个从未听过的声音。

* * *
午餐时间，楼顶。
风吹来，一群不良青少年围着一个戴眼镜的男生。
还有我。
这是什么小孩子的把戏啊？

自从我按吩咐来到楼顶后，我就无法适应这样的气氛。
等我的四个男生中，最前面的那个和我碰了一下手。

“嘿，泰明河。”

哪位啊？
把我上下打量的家伙立刻扬起眉毛，一副装模作样的样子。

“是你惹我们俊京吗？”

台词很不错。
21世纪初期还能听到。。。

“卓俊京？”

因为这里没有别的俊京，所以应该是卓俊京吧。

“没碰过吗？”

让我们回顾一下那天的记忆吧。

“你是卓俊京吧？”
“是的，是的！”
“是你欺负车如云吗？”
“我不会了！”

结束。
真的。什么都没做的。
但是。。

“我们俊京。怎么...你们俩在交往吗？”
“呀！”
“放心，爱情没有国界。不然你为什么这么生气。而且男高也会有情侣的。这都什么年代了。思想很开放。”
“是哥！我是他哥！“

气呼呼的指着胸牌，自称是卓俊京的哥哥。
卓俊浩。
卓氏并不常见，确实是兄弟。

“额。我知道你有弟弟，那不早说，话说景勋为什么在这儿？”

又不是什么人质。
安景勋蜷缩在卓俊浩和两个男生的后面。
那里似乎有什么东西吸引了我。
不是安景勋，而是旁边。

景勋旁边坐着一个心不在焉的家伙。
虽然看起来不是善类，但长得很帅。可能是对这里的情况不感兴趣，只是坐在那里盯着手机。
腿长得吓人，身材看起来很瘦，像个模特似的。
对于我来说，与众不同的只有脸、身高、衬衫里的乌黑短袖，还有影子。

和车如云并排坐在一起时，落下的影子一样。美男下面的影子看起来是另一种质感。

在用水彩画涂抹的时候，这个就像是厚积薄发的油画。
感觉不好。
不知道为什么，反正觉得不怎么样。

“他？他犯了一个错误的朋友罪。“

卓俊浩带着卑鄙的微笑向安景勋点头。
朋友们，我知道你们想干什么，但希望你们放过景勋。
这里是可以听到运动场上踢足球和玩耍的声音的校园，怎么会是暴力的场所呢？

“午饭时间没剩多少了，快速解决吧。”

是要在楼顶上大打出手吗？
从上来的时候，卓成浩对我的态度大概是有些抵触吧，这会儿已经握紧拳头走过来了。

不会是真的吧？真心的？
老师还在楼下转悠呢？
我还是个高三生啊。

“最近的高中生真不是闹着玩的。”

感叹还没结束，卓俊浩就挥起了拳头。

我退后躲开了。
一拳从我面前过去。
可能是太过用力挥拳，扑空的卓俊浩有些摇摇欲坠。

“呀！”

卓俊浩喊了一声。
因为拳头行不通，所以想震耳欲聋吗？

“不要打架吧，用道理解决问题。”

虽然我这样说了。
但，卓俊浩和同伙们是充耳不闻。

既然是4比1，全部冲上去就可以了，但卓俊浩却制止了后面的同伙。
虽然是小混混，但还是个很懂风度的小混混。

老实说，虽然是个体面的人，但如果四个人一起打群架，事情就会闹大。
第二个19岁时被停学是肯定的。

再次抓住卓俊浩的手臂。
即使我为了管理体力，20多岁时尽量不去练拳击，
即使现在只有19岁，情况和当初差不多。
在我没怎么练习的情况下，卓成浩很容易就被我制服。

很显然，他没有练过。
虽然不知道为什么要带头摆架子，但反正就是做错了。

“说句话吧，俊浩。我真的求你了。“
“喂！放手！不放手！“
“如果你能帮我个忙。”
“这个！”

他挣扎了很久，想要用脚偷袭。
然后又被我抓住了脚，一下子失去了平衡的卓俊浩，看起来快要摔倒了，我只能就用另一只手扶住了他的腰。

“…….”

一只胳膊在腰上，另一只在腿上。
我们以一种浪漫的姿态，面对面对视了一会儿，玩出了探⼽的感觉。
眼神和眼神之间，好像要擦出火花一样。
卓俊浩的脸上出现了玫瑰色……

“妈的！”

回过神来的卓俊浩，推开了我。

然后又挥起拳头搞偷袭，但都被我躲开了。
虽然有些担心卓俊浩的脸子，但还是无法配合他。
如果我脸上有瘀伤怎么办。
因为我改过自新而激动不已的奶奶，该由谁负责？
看着满脸通红的俊浩，我正在认真考虑要不要给他来一拳。

“哇。”

突然传来掌声。
回望发出声音的方向，刚才还把头埋在手机上的家伙，T美男正对着我们露出笑容了。

准确地说，是对着我。

“真帅。”

T美男大步向我走来。
长腿瞬间拉近距离。

“泰明河？真的很帅啊，哥。“

从远处就能看出五官分明，走近后的立体感更可怕。
如果说车如云有清秀的味道，那么T美男可以说是长得帅很爱玩的那种。

这时，那种冰凉的感觉爬到我的腿上。
不是吧。。

“上初中就以一敌七的传闻，看来是真的啊？”

笑嘻嘻的样子，让人觉得玩世不恭。
提起我中学的事情，连口哨都吹得轻飘飘的。

“哥，和我打一下把。”

T美男走到我跟前，然后啪的一声撞了我的肩膀。

这小子玩真的吗？

“喂，喂，千尚元。你怎么突然要出手。“

看来千尚元是这家伙的名字。
一脸暴躁的卓俊浩想要劝阻来着，从他的口气能听出来。
这家伙应该很厉害。
但千尚元没有理会他，目光还是放在我身上。视线一动不动。

“哥不打，我就开始了？”

千尚元带着笑意。

而我小腿上的冰凉感变得更强烈了。
感觉来了。
在这里打架的话，情况会很糟糕吧。

“我从没见过像你这样的弟弟啊？”

但我没有太担心。因为……。

“你们这些家伙！”

楼顶的门被猛地打开了。

“你们在这里干什么！谁让你们随便上楼顶啊！”

来人是身着运动服的学生主任。
刚才还气势汹汹的小混混，现在则是一脸惊慌失措。
除了T美男。

“很抱歉。因为门开着的，所以我们就玩了一会儿，老师。“

千尚元一脸玩味的看着我。
而学生主人看到千尚元，则是笑着向他献殷勤。
态势转换以秒为单位。

“孩子们！在楼顶玩也要经过允许的情况。”
“不要太生气。不然漂亮的脸上会长出皱纹的。“

疯了。
对着五十多岁的大叔说那么直白的话。

第12章
简直是罪过。
除了千尚元，其他小混混都磕磕绊绊地出去了。
而千尚元则留到最后。

“是你搞的吧？车如云。哇，就像传闻中的那样，真是义气至极。“

千尚元指着站在学生主任身后的车如云。
面对千尚元的讽刺，车如云的表情也没有任何变化。
盯着看车如云的千尚元又猛地转过身来。

“先下去了。哥，到时候再见。”

然后，他热情地挥了挥手，轻快地走下楼梯。

真是个怪人。
有的人看到混乱，只会上前添乱。
而有的人则会沉着地把老师叫来。
车如云就是后者。
但这并不意味着我是前者。
当然，我19岁的时候属于前者。
从接到安景勋电话之后，车如云和我的想法一样。

“叫老师吧？”
“叫老师吧”

朝着车如云竖起了大拇指。
车如云看着我的大拇指，有些无语，然后前往教务室。
而我害怕景勋会出什么事情，就立马气喘吁吁地赶过来，幸好事情还没有到严重的地步。

“没受伤吧？”
“哦，因为没有打架。所以没有受伤，等等。“

以防万一，我走近安景勋。
安景勋像被扔在马路上的狍子一样僵硬。

“你没事吧？你没受伤吧？“
“..没..事。”
“我们先下楼吧。快敲钟了。”

大家看起来没有受伤，也不能逃课，所以不得不下去。

车如云在楼顶入口处挥了挥手。

“我要走了。”

酷酷的家伙。

“好好上课。”
“我不上课，是去田径部。”
“那田径部走好。辛苦。”

像冰王子一样的车如云连头都不回地消失了，而我和安景勋也回到了教室。

“debuff逆流”的字眼让我很紧张，但比想象中好一点，幸好没发生什么大事。
庆幸吗？
我想到T美男脚边的阴影颜色，感觉有点不对劲。

“手机拿回来了吗？怎么会被抢走呢？”
“就是吃饭，孩子们……”
“孩子们？你被他们拖走了？他们是疯子吧。

“哎，不是……因为我和尚元认识。他说要找我借手机，然后我们就一起上了楼顶。”

“被千尚元带走？刚才那个二年级？”
“嗯。和我妹妹在同一个地方工作……”
“真的吗？工作？他是做什么的？“
“嗯，你不认识千尚元吗？”
“嗯。”

来这所学校还不到一周的时间，怎么知道呢？
况且，我自己都不记得以前一起上过高中的同学呢。
安景勋看起来很惊讶，这反而让我觉得很奇怪。
不知道不同年级的学生也会让人吓一跳吗？

“这里……”

安景勋操作手机，跳出了某运动品牌的主页。这是只要听名字就知道的著名品牌。

看完之后，我理解了安景勋为什么会被吓到了。
主页上的人，正是那天的T美男。

“学生模特。非常有名。”
“看起来确实。腿很长。“
“听说这是他妈妈的公司。”
“有钱人家的孩子啊。”
“也有人说这一带的楼都是他们家的。”
“大发家的孩子啊。”

可能是因为比预想的无聊，安庆勋总是调整眼镜。
如果这不是小说而是漫画的话，脸上旁边应该会带有汗珠吧。

“他是小混混吗？”
“呃……。只是觉得好玩吧“
“有点像疯子。”
“中学时候差点被退学了。哇，本来上的是名牌学校，因为那次事故才来我们高中的……”

看来是个疯子。
每个学校的标配。
高中真是什么鬼东西都有。

“哈啊。”

叹了一口气。
嗯。最好不要的这种家伙扯上关系。
还是想以简单的方式结束一切。
不想再惹麻烦了！

* * *
“当前好感度-5”

车如云很头疼。

“喂，找你呢？”

李勋锡带着不屑的表情，指着后门的方向。

“你好，车如云。”

千尚元朝着车如云的方向走来。

感觉到全班目光都聚集在一起。
与卓俊京来时不同，教室里人头攒动，甚至其他班级的围观者也蜂拥而至。

“我千尚元。你们隔壁班的。”

看着车如云冷漠的眼神，千尚元笑眯眯地做了自我介绍。

“你怎么来了。”

面对冷漠的回答，千尚元依然笑得灿烂，没有任何不高兴的迹象。

“你和泰明河熟吗？为什么亲近？”

提起运动包准备去田径部的车如云皱起了眉头。
又是泰明河。
这家伙和其他家伙怎么老是提起他？

“学长。”
“什么？”
“只是学长。”

第二次强调。
千尚元更加肆意的笑了。

“妈的。真让人头疼。”

脸上带着笑意，骂声确是冷冰冰的。
比起泰然自若的车如云，一旁的勋锡更会看眼色。

“那泰明河学长为什么会照顾你。你们是怎么认识的？”

就是喜欢奔跑的你。
脑海不由自主的浮现这句话，车如云使劲的甩开。

“我也不知道。”

一边回应着，一边从千尚元身旁经过。

“挺碍眼的……”

无视千尚元的喃喃自语，如云走出了教室。

* * *
“我，你真的要和我一起放学吗？”
“景勋，我不是那种很假的家伙。”

吃饭时候也这样，要电话的时候也这样，做什么都问是真的吗？
难道是害怕被我骗吗？

因为他看起来很小心谨慎，所以也不能指责他，只能搭着他的肩膀。
因为中午的事情，安景勋一个人也挺费心的。
所以晚上约好一起吃饭。

“我以为你会上晚自习的，没想到啊。”
“呃。嗯，因为晚上有事情，就让老师给我拿掉了……”

听到这个回答，心里不由得猜想。
是因为你在班里学习最好，老师才帮你拿掉的嘛。
但我决定不再深究。
不管怎么说，如果当面问就很失礼。

“等一下。”

正要走出校门时，却看到田径队在操场上奔跑。
脚在学校前面的看台上停了下来。

“你想看？”
“嗯。等一下再走吧。”

不用解释，安景勋也能看出是因为车如云。
那段时间，一直抓着他问很多关于车如云的事，看起来也情有可原。

“不近点看吗？”
“额。就在这儿看就行了。”

不想因为debuff，而妨碍车如云训练。
所以我站在不易引起关注的角落，看着他。

【距离恋爱至上区30厘米】

这里的视野很不错。
虽然距离有点近，但只要车如云没有靠近看台，就不会被发现。

摆好准备姿势起跑。
错过一次起跑机会的车如云，准备再次起跑。
但在我看来他的状态不怎么样。

结果就听到教练吹着哨子威逼的声音。
你不专心吗？听到类似的声音。
车如云低着头。
果然还没有回到状态吗？

跟我聊天的时候也显得无所谓，所以不可能没事。
记得奶奶去世后，我好像也有一年没有回过神来。
即使没有做奇怪的事情，一直待在军队里。

如果按照原作，车如云在受伤后不可能再参加田径比赛，所以不知道腿没有受伤的车如云能否成为成为选手。

【恋爱至上区前10厘米】

离得越来越近。
差点出大事了。

“发球任务发生！”

身体赶紧向后缩。
突然，清晰的字浮现了出来。

“问：幸福人生需要什么？
A.心灵相通的朋友

出现问答形式的信息，让我大吃一惊。
但更令人惊讶的是，答案竟是用我的字体写出来的。
好像是在实时记录似的，一个字一个字的消失了。

“*次任务*和车如云一起交朋友。”

看着再次出现的信息，我愣愣地张开了嘴。
朋友？在这里？一起？

“到底是谁……”

突然又听到提示音。

【累计好感度15】
“触发提示”

接着，安景勋的头上浮现了字。

【-20】

再看操场，田径部运动员的头上都跟着类似的数字。
负30，40，50。
和周围闲逛的学生也大致一样。
现在不可能不知道这是什么。

如云，你真是……讨厌人类。
这分明车如云的好感度。
但在田径部里，应该是每天在一起训练的关系，怎么会连一个加分选手都没有呢？
而且连不认识的安景勋都是负数。

无论认不认识，好感度都是负数。
突然觉得我的好感度负5，是非常珍贵的数字。
这程度几乎是爱情了吧？
在无数的负数中，也有最引人注目的数字。

【-100】

比这里任何人都低的数字。
是车如云头上漂浮的数字。

第13章
手臂撑在膝盖上，看着操场上的车如云后背抖动着。
好像背负的数字很沉重。
在远处都能看到车如云在颤抖着。

“景勋啊。”
“嗯？”

看着车如云满是负数的世界，我把头转向了安景勋。

“你需要朋友吗？”

我像推销员一样地询问。
安景勋似乎没听明白是什么意思，眼里充满了疑惑。

“今晚三个人一起吃怎么样？”

安景勋厚厚的眼镜片上露出了我狡猾的微笑。

* * *
“没必要。”

身着运动服的车如云摇摇头。

“不需要干什么。只是一起吃饭。“
“我还是回家吃吧。”
“喂。中午不是和我一起吃饭了嘛。”
“学长，那是午餐。”

这家伙？才过了几个小时啊。
中午等他田径队练习结束后，才一起吃饭的，这没有任何回报。
现在连我的晚餐申请都拒绝。
之前还问我为什么躲着，吵着要和我一起吃午饭的家伙，真是个好笑。

“反正你要回家。我们也要回家。一起放学路上，吃完饭再回家，这不就是学校生活吗？”
“你说得像个上了10年学的人。”
“那个，如云……”

安景勋静静地躲在我们俩身后。
当我和车如云同时回头时，僵硬的安景勋嘴唇紧绷着。

“……先生。”
“太大了。”

这样的称呼，让人不由自主的想笑。

“又不是相亲场合。”

在我身旁的车如云，表情变得不堪入目。
更搞笑了。

“没事的话一起去吃饭吧……。”
“谢谢你的午餐。“
“是的。中午的如云很热情。”
“我只是把老师请来的。”
“这就是表现。本来主人公都是最后登场的。”

顺势把车如云夹在中间。
夹在我和安景勋中间的车如云。虽然表情很不情愿，但还是被卷入其中。

“我们走吧。如云先生。”
“学长很幼稚。”
“既然吃晚饭，要不要顺便去KTV？”
“不要。”
“我喜欢你。”

车如云呆住。
这次连安景勋都惊愕得僵硬了。

“我也喜欢景勋。”

听到下面这句话，车如云的脸色都变了
比想象中可爱多了。
就这样三个人顺利地跨过了校门，现在只剩下真正的问题了。

“孩子们，可是我们要吃什么啊。”

* * *
难道车如云的前世仇人就是炒年糕吗？

“如云，难道你上辈子讨厌炒年糕吗？”
“什么？”
“几乎能感受到同族相残悲剧的严肃印象。”
“……学长。如果以后要跟我开这种玩笑，你就自己付钱吧。”
“汉堡，炒年糕，意大利面。用石头剪子布来决定，所以就选了炒年糕。你应该像个男人一样，知道如何赢得比赛。”
“这就是你为什么来这里的原因吗。”

三个人中，只有车如云对炒年糕有明确意见。
我只是想孩子们应该都喜欢吃炒年糕，所以才提的。
安景勋虽然也提起学校前面的炸猪排和意大利面很好吃的店，但是他表示自己可以去任何地方。
所以我们想按照车如云说的去吃汉堡包。

但车如云表明，既然大家都不一样就要公平。
事实证明，车如云不仅社交能力差，灵活性也差。
最后我赢了，宣布想吃汉堡包。但拗不过车如云这家伙。

再次证明车如云是一个没有灵活性的家伙。
按照车如云的意思，我们三个坐在炒年糕店里。
坐在位置上的车如云脸色一直很不好。

“难道你不能吃辣吗？”

安景勋小心翼翼地问道。
车如云没有回答，只是大口大口地喝了水。看来是吃不了。

“点温和的味道就行了。吃米肠吧，米肠。”
“可以吃。”
“怎么又发火了。吃不了辣。还有三个纯口味的。油炸食品和米肠。“

即使下了订单，车如云也独自一人很严肃。安景勋一会儿看车如云，一会儿看我，忙得不亦乐乎。
我真是对不起安景勋。

但比起这个，我更在意的是。
一直耿耿于怀的debuff。
在一起的话好像会浮起来，但是时机完全是随机的吗？
这次的逆流到底是什么？

“会出现负好感度导致的debuff。”

才刚想，短信窗口就弹出了。

“炒年糕来了。”

这次的Debuff是什么？
在哪里呢？
难道是千尚元和卓俊浩突然冲进小吃店吗？
就在我警惕的看着门边的时候，服务员把炒年糕放在了我们的桌子上。

“我要吃。”

从刚才开始就很悲壮地车如云拿着叉子，把年糕扎进去，往嘴里送。

“酷乐！

应该是前世仇人吧，大吃一口的车如云剧烈的咳嗽。

“咳，咳，呃……”
“喂，喂，你没事吧？”
“如云，喝水。”

咳个不停。
我和安景勋在一旁惊讶地递上了水杯。
水杯还没有接上，车如云就捂着嘴跑进了厕所。

“不能那样吃辣的话，我才会说话……”
“是，是，是，是明，是明河。”
“哦？”

在紧急的呼唤下，我朝着的安景勋方向望去，此时的他和刚才的车如云差不多。

“我，我，给我点水。”

安景勋？我觉得很奇怪。
看着桌上的炒年糕，感觉有点不安。
小心翼翼地用叉子蘸着年糕放进嘴里。

“哇。”

我确信了。
Debuff是这个。

* * *
“哎呀，对不起。我很抱歉。学生们。”

把我们三个都辣哭的炒年糕，被证实是烹调失误。
不是温和的味道，而是最高阶段的死亡味道，因为这是烹调师的失误，所以就没有收钱。但最大的问题不是收不收钱。

“如云，你死了吗？”
“…….”
“你活着吗？”
“……给我一张嘴。”

问题是，除了我其他两人都是很痛苦的样子。
特别是车如云。
因为家就在学校附近，所以安景勋就先回去了。

车如云的反应很严重，连午饭的两个披萨面包都吐了，脸色白得像一张纸一样。
看他这样实在没法自己回家，所以我正在送他回家。

在公交车上也一直干呕，给他开了车窗后，还在一旁为他扇风。
因为Debuff而产生的负罪感。
用肩膀扛着他，爬上屋塔房的台阶上。
我觉得车如云应该可以理解我的真心吧。

额，别说是感激了。
车如云一到家就忙得晕倒了。
看着他一个劲哆嗦，真让人心疼啊。

“喂，客厅不开灯吗。”
“因为没电了。”

躺在地上的车如云不情愿地回答。
嗓音中没有一丝感情。

打开冰箱一看，空无一物。
不会吧？
我到水槽里打开水龙头，车如云则一脸汪汪地看着我。

“欠费了吗？”
“之前几个月都跑奶奶医院去，忙得不可开交，所以忘交了。”
“多少钱？”
“不知道。我得看通知。“

他回答得很顺从。
说话声有气无力的。
看着很让人担心啊。

“你在家都不吃饭吗？”

车如云笑了。
虽然没有回答，但其实很清楚。
冰箱都成那个样子了，还会吃吗？
所以才跑得不好吗？

是不是因为吃不饱啊？
现在吃了辣的东西，肚子才会那么难受啊。我被猜测弄得心烦意乱。

“我去买点粥回来，等着我。”
“可以了……”
“这算什么。空腹睡觉，会胃疼的。”
“今天下午看到田径部训练了吧。”

眼睛真亮。
都没往看台的方向看，是怎么知道的？

“我在很远的地方看的，你怎么知道？眼神真刀啊。”
“我想你都看过那些糟糕的记录了。所以你才跟我约晚饭？“
“我只是觉得三个人一起吃更好。本来饭要几个人吃才好吃。”
“我要退出田径部。”

突然的爆炸性发言落在了我和车如云之间。
这时候该怎么回答啊？

“不想跑了？”

从脑海中艰难地捞出了问题。
车如云抬起头看着我。
没有刚才的笑意。看起来很疲惫。

“本来也不是因为喜欢才跑的。我只是跑得很好……现在也跑得不好了。
只是一直用状态暂时不好的借口罢了。
奶奶生病的时候就没有记录了。现在连借口也没有了，我的实力早晚会被揭穿的。”

“不是实力问题，而是因为身边发生了大事，所以才会出现低谷。”
“学长现在也别管我了。”
“那又有什么大不了的。”

这完全是无法理解的逻辑。
但是车如云不知什么时候抬起头来看着我，他的眼里充满真挚，眼睛红彤彤的。

晚霞透过阁楼的窗户，将屋内的地板照亮。
车如云毫无血色的白脸与晚霞光形成鲜明对比。
帅气的脸上满是冷汗，眼睛不知从什么时候开始湿漉漉的。
负100。
我想，这是车如云给自己打的分数。

第14章
如果连家都不顾，那么很快就会断电、积灰、失去生机。
人也没什么不同。

18岁的车如云，现在的车如云，我可能一直想得太简单了。
几个月来，在唯一的家人身旁，一个人伺候着病床上的奶奶，努力着。
现在回到仅剩一个人的家，也没有任何喜欢的东西，没有什么值得留恋的。

“以后不跑了，学长回去吧。”
“车如云。”

车如云那双被眼泪打湿的眼睛，却固执地没有掉下一滴眼泪。

“你太傻了。”

想起19岁的我。
奶奶生气的原因是担心我，在接近我的人中也有人想了解真正的我。
但我厌倦了一切，感到痛苦和愤怒，认为自己是一个人。

我以为我永远都是一个人。
我真切地感觉到全世界都恨我。
所以我比任何人都先讨厌大家。

没人需要我。
我也不需要他们。
我不想受到伤害。
我不想被抛弃。
我很讨厌那样的我。
每天都抛弃了自己，却要每天都活成自己。

“你先休息一下。”

转身穿上运动鞋，门外面落下的太阳光倾泻而下。
我的脚下有一道长长的阴影。

* * *
拖着沉甸甸的购物袋回来时，屋塔房的前门微微开着。
不知道出什么事了。
一阵心惊，连手上拿着的重量都忘了，快速把门推开。

“甩啊……！”


和我出门前一样，车如云依旧蜷缩着。
没有什么变化。
可能是因为我没关好门就出去了。
走到车如云面前，车如云微微耸动的肩膀停了下来。

“如云啊。”

一张泪流满面的脸看向我。
离开不到20分钟，状态怎么会这样。
我说过会尽快来的。

此时的车如云的情况很糟糕。
一想到车如云趴在这个地方趴哭，我就觉得胃很不舒服。

“……怎么又来了。”
“出去买这个”

看到手上的购物袋，车如云立马皱紧眉头。

“我给你买粥，叫你等我。”
“哈……”
“煤气没断吧？给你热一下。“
“不吃。”
“别固执了。去洗个脸吧，眼睛都肿了。”
“……什么东西。”
“蔬菜粥。”

车如云把装在袋子里的粥、罐头罐、方便面和即食饭、干燥食品，全部扔到厨房后，就摇摇晃晃地往卫生间走去。
如果是完全断电，就意味着3个月没交了。即使自来水也包在管理费中，在交煤气的同时，电费也不可能断交3个月，所以煤气也很有可能面临危机。

难道再过一段时间要点蜡烛吗？
听着水声，一个人心烦意乱。
把粥放在锅里热了一下，想要找到勺子，就看到水槽旁的勺子桶。
勺子桶上的灰尘，让我不由自主地叹了口气。
是不是一两天没吃啊？
那这段时间到底靠什么活的？

“车如云，你饿着肚子训练吗？勺子里有很多灰尘啊。“

走来的车如云，脸上滴着水。脸色看起来比刚才还苍白。
但眼睛红成兔子一样。

“因为要去医院，都在外面吃。”
“办完丧事后。”
“没胃口。”
“你是不是饿着肚子跑不动啊？喝粥吧。“

将热好的粥端过来。
桌子上依次摆放着洗净的勺子和粥碗。
看着热气腾腾的粥，车如云慢慢地舀着喝。

“粥多少钱？”
“你要还？好了。吃吧。电费都欠了多少？通知是用短信来的吧？”
“学长也只带五百元嘛。”
“呀，那只是那天的事，比你有钱。”
“因为我觉得你不比我好多少。”

还以为哭得没力气了，结果喝了几口粥之后，又恢复了耍小聪明的力气。

“刚才对不起。”
“什么。”
“刚才突然对学长说的那些。也不是想对学长说的。“
“你真的要放弃田径吗？如果没有奖学金，就上不了大学了吧”

太阳慢慢落山了。照进屋里的光已经不多了。

19岁的我。
数着存折的金额，咽下了苦水。
反正也没什么钱，数一下又没事。

所以19岁对我来说是个悲惨的年龄。
太不稳定了，我能用手改变的东西太少了。

车如云很快就喝完了粥。
吃完后还说：“吃得很好。”

“你可以走了。不用为我费心，电费我会看着办的。”
“…….”
“我有钱，就是忙不过来才没出的。”

车如云辩解地补充道。
他的意思是“让我一个人呆着吧”，所以我也不敢说什么，就站了起来。
在门廊边穿着褶皱的运动鞋，然后回望着车如云。

“不想跑的时候就给我打电话。”

站在厨房里的车如云，惊讶地朝我这边看了看。
没有灯的阁楼已经被黄昏淹没了。
只有门厅外面的灯光勉强照进来。

“如果你觉得累。想放弃的话，就给我打电话。”
“这又是什么意思……”
“不管怎么样，哥都会帮你的。”

站在黑暗中的车如云表情扭曲了。
看不清低着头的车如云的脸。
喘息声打破了寂静的氛围。

“……走。”

这是令人揪心的逐客令。
听着颤抖的声音，我走出了门。
天空波涛汹涌。
背靠前门凝视了一会儿天空。

虽然不想让车如云一个人呆着，但我觉得这个时候不应该再靠近他。
我不想在这种情况下，还看到Debuff消息。
我害怕我的存在会伤害他。
当我走在通往公交车站的黑暗道路上，我听到了一条熟悉的信息。

“计算车如云的好感度。”

驻足等候。
还做了一点祈祷。

希望车如云能更喜欢我，允许我留在身边。
感觉过了好久。

“好感度0”

公共汽车到站了。
在打开门的中间，镶嵌着一个既不是正数也不是负数的数字，熠熠生辉。
我的腿都快软了。

“真的，车如云。”

把头埋蜷缩在膝盖中间。
因为有点想哭。
一阵温暖的叹息消失了。

“你真的，真的很难。”

停在面前的公共汽车开走了。
迎着风，我用湿润的眼睛送别远去的公交车。

“让*任务*车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”
“*剩余时间*299天”
2.我最爱的十八
【目前好感度0】

车如云饿了。
喝完粥后，凌晨还是被胃疼醒了。
天还黑，摸着墙走到厨房，打开水槽里的自来水。
没出水。
自来水也断了？
还是建筑物停水了？
有时候会这样。
难道是坏了。
随着各种想法的增加，痛苦得令人作呕。
车如云瘫坐在地上。
闭上眼睛也黑，睁开也黑。


“哈啊……”

要是那时候和奶奶一起死的话。
就算不想也会有那种想法。
如云睁开眼睛，看着挂在水池旁的购物袋。
起身，往购物袋里面翻了翻。
袋子里装着方便面、金枪鱼罐、即食饭和能量棒，以及可以在常温下保存的食物。
还有一款小号的离子饮料。

“不管怎么样，哥都会帮你做的”

又想起了泰明河。
即使不想，还是会想起。
奇怪的学长。
希望我更喜欢自己的学长。
以为走了，结果买粥回来的学长。
学长说你跑得很好，如果不想再跑就给他打电话。

“学长算什么。”

如云拿出了饮料罐。
易拉罐被捏在手心处，瘪了。
感觉到一阵刺痛，如云却没有松手。
只是流泪了。

* * *
[你...？]
[好像在睡觉...晚安...]

是昨晚我给车如云发的短信。
现在是星期六早上。
旁边的“1”还没有被抹去。

[早安...]
[电费交了吗...？]

像之前一样，有气无力地送了早安问候。
但还是未读状态。
是不是手机坏了？
不会好感度上升了，就完蛋了吧？
如果不是周末，我就可以去教室窥视下。
因为担心打电话过去，好感度会下降，所以正在努力克制。
会失去好感吗？涨了就不跌了吧？不会那么容易吧？

“发福了吗？不要抖腿。“
“啊！”

戴着眼镜做着针线活的奶奶，拍了拍我的大腿。
奶奶的掌法出其的辣，看来我的拳头一定是从奶奶那里传下来的。

“奶奶，给我推荐一下兼职吧。”

第15章
“突然做什么兼职。”

奶奶不以为然。

“我最近需要钱。不知道周末有没有快递工作？”
“什么鬼快递。抓紧学习吧。“
“我也在学习。不上晚自习的话，要不去夜间便利店吧？怎么样。”
“这真是。”

这次不是拍大腿了，而是从腰部和后背来了个强扣球。
我本来想尽量不躲，但我觉得如果继续挨打，我可能会流血，所以我就从旁边滚下来躲了起来。

“都说要在空闲时间做点兼职，为什么要打人啊！”
“兼职什么的。快递？便利店？我看你是不想上大学了，你这家伙！”
“我对上大学有很多想法。也可以半工半读啊。”
“就你的脑子，不够吧。”
“奶奶不知道吧，我脑子好着呢？”
“那种家伙能考全校倒数第一吗？”
“不是倒数第一。后面还有十个人呢。啊，我真的重新做人了。下周有全国学力评估，我给你证明一下？”
“你给我证明什么？小子。都没看到你在做功课。”
“好的，好的。我会学习的。我要进去学习？“

为了躲避眼睛冒火的奶奶，我悄悄地回到了房间。
发出一声叹息，眼里都是迷茫啊。
现在不管怎么争论，只要不把成绩单拿过来，都会被打。

事实上，即使拿着成绩表来，都可能像上次一样被指责作弊。
在没有取得好的成绩之前，打工的机会都会像鸡蛋一样被打碎，所以瞒着奶奶打工是非常可怕的事情。

考虑到车如云的处境，钱是必须要有的。
也不能像以前那样去做课外辅导了，该怎么办呢？
进入房间后，我打开手机登录了兼职网站，在家附近搜索了一下。
大部分工作都是不雇佣未成年人，即使有也要得到监护人许可，总之有很多限制。
虽然很想去做，但感觉这种一般都是孩子之间互相介绍。

[景勋]

我打开Talk呼唤了我唯一的同龄朋友。

[怎么了？？]

安景勋秒回。
果然不是我的手机坏了，而是车如云不看啊……

[你知道有那些兼职吗？]
[兼职？]
[需要钱吗？]
[嗯，不瞒你说，真心需要钱]

真心的，百分之百。
暂时沉默的安景勋也给出了回复。

[要见一下吗？]

* * *
安景勋说要见面，发的地址却是自己家。

“房子真不错。”
“呃……。谢谢。“

安景勋家非常好。
品牌公寓，楼层高，面积大。
客厅的风景，看着就很棒。

哇。
29岁的时候，也没见过这么大面积的。
坐在客厅里观赏风景优美的公寓园区，感觉即使是同为十几岁的孩子命运也不尽相同。

“你需要多少？急的话，我可以帮忙。”

脑子里都是肮脏的想法，面对的安景勋却是善良的
在这个险恶的世界里，怎么能这么天真呢？

“景勋，你有钱吗？”
“我有压岁钱和零花钱攒的积蓄。”
“那就好好存起来以后用。你永远不知道什么时候会急需用钱。“
“你不是需要钱吗？”
“是需要的，但还没到需要借的程度。喂，景勋。你不能这样借给任何人钱。知道嘛，要小心电信诈骗啊”
“好的。我有下载钓鱼软件。哦，不。不是这个。你为什么急用钱呢？“
“就是什么……”

也不能说是因为车如云，只能挠挠头。

“我需要一些零用钱，所以我才问你有没有兼职工作。你是我唯一能问的人了。“

莫名其妙地来到19岁，同龄的朋友就只有你了。
对于我来说，这句话是肯定的，甚至是感慨万千的台词。
听到这句话，安景勋的眼睛微微湿润了。

“那你是要找周末兼职吗？”
“平日里的话，如果是夜间，也没关系。”

少睡就行了。
本来是没法那样做的，但现在是19岁的体力应该可以吧。

“确实有兼职可以介绍。”
“大发。求你了。”
“但要扛沉重的装备，会很累，你可以嘛？”
“我很擅长这种事。”
“那么……”

这是，门厅传来了动静。
安景勋慌张地站了起来，我也跟着站了起来。

“哦。”

出现了两个人。
一个女孩和一个男孩。
那个男孩的脸是熟悉的。

“明河哥！”

千尚元笑容满面地指着我。
好像我们见过很多面一样，很亲近。

“怎么回事？是来和眼镜哥玩吗？难怪今天我总想来安诗雅家。”
“狗娘养的，别这么叫我哥。”

女孩儿方面，别说是厚厚的眼镜，就是有着华丽开朗眼睛的美少女。
从哥哥这个角度来看，景勋应该是弟弟吧，还不如跟千尚元长得更像。

“你们俩一起来的？尚元是来玩的……？”

安景勋流着汗走到门廊，接过妹妹的包。
而安景勋的妹妹则皱着眉头看着我。

“你是哥哥的朋友吗？”
“哦？是的。“
“真的是朋友吗？”

她的语气透露着怀疑。像威胁一样走了过来。

“诗，诗雅，明河是我的朋友。”
“打架？”

与匆忙赶来抓住妹妹胳膊的安景勋不同，千尚元则是一脸看热闹。
一旁的我，很尴尬。
只是来找兼职工作的，就被朋友妹妹施压面试上？

“你不会欺负我哥吧？”
“不会啊。”
“不会是勒索吧？”

听到这话，顿时觉得心酸。
不是，我到底怎么了？
我没有向安庆勋借过一百元。

“没有。”
“千尚元，你认识这个哥哥吗？”
“明河哥？昨天和俊浩哥在楼顶上接触的时候见过。听说在白城中学放倒七人，你没听说吗？是真的吧？哥“

真是添乱。
我真想在他的额头上弹个脑门。

“不是跟7个人打，但确实是赢了。”
“哇，真棒。那你和几个人打？“
“……反正和景勋真是朋友。景勋，我们电话联系。我走了。“
“为什么。再玩一会儿呗。”

打工的事情可以通过Talk沟通。
本想在气氛变得奇怪之前回去，但千尚元这家伙却挡在了我面前。

“这是你的家吗？”
“不是。”
“你是我朋友吗？”
“不是.是哥哥的后辈。”

啊，这家伙是什么啊？
都说笑脸不吐唾沫，但越看这张帅气的脸庞就越不耐烦。

“你疯了吗？在干什么。“
“等一下。因为我对他很感兴趣。“
“你为什么要在我家表达你的兴趣。”

就是这么说的。
即使安景勋的妹妹发脾气劝阻，千尚元也没有从我面前闪开的迹象。
再这样下去，安景勋会哭的。
唉，我得赶紧把这家伙弄开。

“尚元啊。”

叹了口气，喊了一声名字，千尚元顿了一下。

“是的，哥哥。”
“走开。”

把面前的千尚元直接推开，然后穿上了运动鞋。
打开前门，站在电梯前，正要给安景勋发个短信，让他不要在意时。

“哇。我好久没见过这么有趣的事了。”

比起电梯，千尚元最先到了我旁边。
跟着我出来的千尚元，脸颊都涨红了。
和前一天的印象重叠了。
这个混蛋。
电梯还在爬上30楼的路上。

“哥，你为什么只和车如云熟啊？”
“因为他很可爱。”
“我也很可爱啊？”
“你不可爱。”
“不。看好了。我很可爱。长得也比车如云帅。”
“no，车如云帅十倍。”
“唉。怎么可能。”

这电梯怎么这么慢啊。
眼神都不想给这小子，还能一个人在旁边吵闹。

“为什么和景勋哥一起玩？你知道景勋哥从中学开始就被孤立了吗？”

啊，这小子真是的。

“你怎么了，怎么了？”

看着旁边，千尚元笑得眼睛发亮。
虽然是无懈可击的华丽美男，但并不讨人喜欢。
我喜欢的是那张弱不禁风清冷的脸。

“我想和哥哥亲近。”
“我不想跟你亲近。”
“为什么？”
“因为你太烦了。”
“那车如云还没礼貌呢。”
“说得对，但他很可爱，所以没事。”

千尚元皱着眉头，还想说什么。
但我的手机响得很及时，堵住了千尚元的话

是景勋吗？
哦，是车如云啊。
这是无论身边有谁，都不能不接的电话。
- …….
因为之前打电话，车如云连说话的机会都不给。
这次虽然接通了，但车如云却沉默了很久。

“喂？如云啊？”

虽然感受到了千尚元那边火辣辣的目光，但现在还不是在意这个的时候。
电话那头传来的呼吸声，不知为什么让人觉得不安。

“车如云？你有什么事吗？”
“学长。”

我心惊胆战的。
因为车如云的声音，就像病痛的人一样快要裂开。

“你在哪里？在家吗？你病了吗？“
- …….
“是在家吗？“
“喂，明河哥。”

千尚元叫着我。
这时的电梯在20层。

“我先去你家吧。你发烧了吗？“

第16章
急忙询问，电话却被挂断。
再试一次，也只有接通音。
不会真出什么事了吧。
焦急地上了电梯，却有人比我先按了一楼的按键。

“干什么呢。”

千尚元咧嘴一笑，把手从按钮上拿开。

“我要一起去。”
“哪里。”
“车如云家。”

他疯了吗？

“你跟如云又不熟。”
“不是啊？我们很亲近。”

厚颜无耻的回答让人笑不出来。

“不要跟着我。”

想着电梯门一开，就马上甩掉。
回答的瞬间，眼前立马出现了熟悉的窗口。

“*次任务*和车如云一起交朋友。”

现在为什么会显示这个呢？
而且还是在最不称职的人面前。

皱眉凝视，半透明的窗口并没有消失。
一种令人不快的猜测悄然而生。
这个信息窗口会不会有什么性格或感情呢？
不然为什么每次都像在搭讪一样。

“明河兄。”

千尚元因为我只盯着空气而生气，所以用比刚才更亲切的语气搭话。

“你要怎么去车如云家啊？”
“坐公交车，臭小子。”
“我送你一程。”
“你有车吗？”
“摩托车。”

很棒啊。
歪着头笑的千尚元像个孩子一样，讨厌的感觉也得到了一点缓解。
的确，对18岁的孩子发脾气也很有趣。

“得了吧，小子。你戴头盔了吗？这很危险啊，我还是坐公交保险点。”
“听说车如云很难受。是不是很急啊？”

电梯门打开后，短信窗口也消失了。
到了一楼后，千尚元还是紧紧跟着我。

“坐我的车肯定快多了。”

虽然我想无视他，但还是立马站住了脚。
脑海里都是车如云的情况。
冰箱空空如也，电也断了，脸色苍白地车如云还说着“退出田径部”的话。
一向不友好的家伙突然打电话过来，可能事情比想象中严重。
不管发生什么事，都要先稳住脚跟。

“这是你的吗？”

千尚元的摩托车，看起来和主人一样华丽。存在感爆棚。

“绝了。”
“这很贵吧。才上高二就能骑上千万的摩托车？”
“和高二有什么关系。有钱就骑呗。”

虽然无话可说。
但这家伙确实很烦人。

或许是因为车如云和这家伙都有不够礼貌的共同点吧，所以才会出现刚才的信息。
就像相亲APP一样匹配在一起。
就在胡思乱想的时候，千尚元骑在自己的摩托车上。

“没带头盔？”
“给哥戴吧。”
“疯了吗？还不快点戴上？“

在威逼下，千尚元才从侧袋里把自己的头盔也拿出来。
早就该这样了。
千尚元看着我熟练地调整头盔。

“哥会骑摩托车吗。”
“额。你不清楚这个吗。”
“当然。我从中学就开始骑了。“
“中学？”

原机动驾照考试资格要满16周岁，中学时就骑摩托车？

“你有驾照吗？”
“今年准备考。”
“疯了吗？喂！下来。“

抓着千尚元的肩膀，把他拽了下来。
让人意外的是，千尚元并没有做过多的反抗。

“把钥匙给我。”
“这是我的，哥要开吗？”
“我有驾照。”

没有办法的办法，现在只想立马去车如云家
这时，千尚元突然笑起来了。

“哥真有趣。”

因为不能看着他无证驾驶，所以还不如我来开。
这也没什么有趣的吧？
笑得泪眼模糊的千尚元把摩托车钥匙递给了我。

“哥，我可以坐后面吗？”
“那你要坐前面吗？”

果然，这个年纪的还是个孩子。
车如云因为善良的性格根本不会笑，只会皱着眉头。
千尚元却因为犀利的性格，而喜欢开怀大笑。

我的孩子不会笑是个毛病。
如果能混合一下就好了。

“戴好。”

不知道是不是平时没有戴头盔的习惯，这个头盔总是歪，所以又重新给戴紧。
勒住下巴绳，千尚元就发出了作作声。

“别装了。”
“不是装的。哥的力气怎么这么大。”
“闭嘴，上车。”

一声庄严的命令，千尚元又笑眯眯地坐在我身后。
无论我做什么，他都一直在笑。

【恋爱至上的区域需向前2.3公里】

启动摩托车后，面前出现了地图，就像导航一样。
到达车如云家。

骑昂贵的摩托车，感觉就是不一样。
虽然后面的千尚元一直兴奋的喊着开快点，但我还是选择无视他，遵守安全速度。
从十几岁到二十出头几乎都是骑摩托车上班，偶尔有闲暇时间也会和同好一起玩，即使在拥挤的市中心开车也还算轻松。

“骑得真好。”
“还好。”
“但你骑得太慢了。这是运动摩托车。如果不踩快点的话，为什么要买啊。你是害怕了吗？“哦，我害怕和你一起死。这车确实不错。”

把摩托车钥匙还给他后，千尚元还是一直跟在我身后嘀咕。

“你真的要跟我一起去车如云家？”
“你还借我的摩托车呢，现在借完就让我走？未免太过分了吧。”

就像千尚元说的那样，骑着他的摩托车兴致勃勃地跑过来，然后又想把他赶回去，属实是有点过分。
那就让他跟着吧。

很着急，想要赶紧到车如云家。
心里像憋着一股劲似的。

“原来住在这样的地方。”

在踏进阁楼前，就听到后面传来千尚元的嘀咕声：“住在这种地方啊……”
光看摩托车就知道这家伙过着不一般的生活，现在还听到他说这种话，真叫人寒心啊。

在进屋之前，出于礼貌还是想先问候一下，所以就打了电话过去。
提示音持续了很长时间，车如云仍然没有接。

“车如云。”

我试着敲门，也没有任何回应。
心里的不安感越来越重。

“车如云，你在里面吧？开门。“
“门锁了吗？”

转动门把手，就听到咔吱一声。
无视身后窥探的千尚元，我谨慎地把门把手又转了回去。
是锁着的，破旧的门。
里面的车如云可能有危险。

砰！一脚踢开门。
门把手嘎吱嘎吱地掉了下来。

“哇，妈的。哥是真疯啊。”

身后的千尚元放声大笑。而我则忙着开门进去。

“喂！车如云！”

脱下运动鞋一进门，狭小的客厅尽收眼底。
车如云倒在地上。
匆匆上前抱起，全身热乎乎的。
浑身滚烫。
车如云靠在我胸前，脸上满是汗水。
沉重的眼皮依然闭着，只听得见喘息的声音。

“喂，打119。”
“这里？地址是什么？“

无论是翻看邮件还是用手机拍下位置，都能知道具体地址，但一看到像火球一样的车如云，我就心急如焚。
我实在坐不住了。

“行了。我直接带他去医院。“
“你是认真的吗？”
“把他放在我背上。

有了千尚元的帮忙，我成功地把车如云背了起来。
背着昏迷不醒的车如云，沿着下楼的台阶飞奔。
虽然已经气喘吁吁的，但还是不断向前跑。

* * *
营养不良。脱水。压力性胃痉挛。
听到车如云情况后，我的心里很不是滋味。
一阵叹息涌上心头。
运动员营养不良还脱水。
坐在车如云旁边，看着躺着输液的车如云，心里不是滋味。
如果上次我就注意到情况，可能就不会这样了。
想到孩子一个人在病倒之前才打电话，心里就更难受了。
我很清楚，当我生病的时候，一个人呆着是什么感觉。
没有其他人帮助，蜷缩在冰冷的地面上等待痛苦过去的心情是多么凄惨。

“发生什么了？”

不知不觉中，车如云睁开眼睛看着我。
连个动静都没有，但他一回神我就知道了。
因为我一直在关注着他。

“这是医院吗？”

车如云皱起了眉头。
自从奶奶与病魔作⽃争后，车如云很长一段时间都不喜欢医院。
小说中，就算长大成人后，对医院仍然感到厌恶。

“你当时晕倒了。”

啊，车如云呼了口气。
看着插在手上的输液绳，眼神不耐烦。

“说是营养不良。”

车如云没有回应，咬着嘴唇转过头。
他现在看起来很生气。
但他生气的原因不是我，而是他自己。

给我打电话倒下后，还在医院醒来的。
不问也能猜出来。
因为我也是。

“车如云。”
“…….”
“暂时住在我家吧。”

第17章
虽然说得很轻松，但车如云还是皱起了眉头。

“如果不喜欢，我可以去睡你家。”
“学长怎么了。”
“就是这样……”
“是觉得我可怜吗？”

尖酸的话又冒出来了。
语气急切地想中伤听的人。

“我想照顾你，有那么奇怪吗？”

摸着满是汗水的额头，车如云的眼角还在微微颤抖着。
我把车如云湿漉漉的头发拨了上去。

“可能就是想对你好嘛。”
“只是，为什么。”
“哪有什么为什么。就那么回事。你接受就行，为什么要这样。“

为什么这样……
有点丢脸。
这时候作为年长者的我，应该要泰然自若地说。
而不是真的像19岁一样激动不已。

“是的。车如云。就像突然发生了一件糟糕的事情一样，也许有些人就想没有任何理由的照顾你。“

“怎么可能什么也不求，就去照顾别人。”

车如云认真的问着。

好感度为0。
不是负数。
但也意味着，我还不是车如云的什么。
这个事实并没有使我泄气。
车如云就这样看着我，他的眼神透露着不安。
我对车如云越好，他就越害怕。

“滴完点滴就去吃饭吧。”
“……可以了。我还是回家吧。”
“我送你回去。”
“我可以自己回去。”
“我怕你走着走着就倒下了。”

车如云没有再开口，而是紧闭双唇，看着滴下的输液。
可能是不喜欢医院特有的消毒药味，有时还会皱起眉头或叹息。

之前奶奶去世后，我也是不想进出类似棚户区的路口。
只能住在学生公寓或者在大街上随便找个地方。

车如云去接待处交了钱。

我怕我出钱的话，又会让车如云哭。
所以就在一旁安静地待着。
现在的情况也不是很宽裕，虽然可以很爽快地答应。
还是要出去赚钱。
此时的决心，更加坚定了。

“要不要给你买冰淇淋？”

我可以给你买冰淇淋。
走出医院时问道，走在前面的车如云停下了脚步。

“学长真的很喜欢吃冰淇淋啊。”
“不是喜欢冰淇淋，是喜欢你。”

一听到这话，车如云就直接闭上了嘴。
和刚才不同，车如云的步子迈得很有劲，大步快走着，耳廓通红。
因为还是个孩子，所以很害羞。

“你真的不吃冰淇淋吗？”
“不吃。”

算了，不能让一直空着肚子打吊瓶的孩子直接吃凉的。

“竟然是胃痉挛，要不要喝粥？还是打车回去吧。”
“离家里又不远。”
“因为不远，所以才打车。怕你又晕倒。“

不管三七二十一叫了辆出租车，把车如云塞进了后座。
车如云被推到里面，然后用幽怨地眼神看着我。

继续无视他，迅速说出住址。
出租车就开始走了。
下车的时候，车如云依然很乖。
本以为能安稳地回家。

没想到，车如云家楼下还停着那辆熟悉的摩托车。
千尚元的摩托车还在那里。

“哇。现在才回来。”

我听到上面有声音。
抬起头，跨坐在阁楼的楼梯栏杆上的千尚元俯视着我们。

“我等你好久啊，哥。”

走在前面的是车如云。
虽然是在车如云家门口，但千尚元还是先和我说话。
是个没礼貌的家伙。
这样的家伙怎么能和车如云成为朋友呢？

车如云就这样交替看着千尚元和我。
感觉我两被捆绑在一起了，好想宣布他和我无关啊。

“你怎么还没走啊？”
“我在等哥啊。”

这又是什么。
不用问就知道在等谁。
车如云也听懂了，把视线投向了千尚元。
但这只是暂时的，车如云又把视线放在我身上。
想让他先回屋里呆着，但千尚元又先搭话了。

“我现在要回家了，我就送哥回家。”
“送我什么。一个没有驾照的混蛋。“
“那哥哥送我回去吧。”
“我为什么。”
“我刚才不是把摩托车借给你了嘛。”

厚颜无耻。
但是这句话倒是对的。
反正托他的福，我才能那么快到。

“学长。”

车如云叫我。

“不是说要睡一觉再走嘛。”

接下来说的话，令人很意外。

“哦？”
“刚才不是说要睡一觉再走嘛。”

是吗？好像是那样。
在医院的时候，确实是有说。
但不是想一个人睡觉嘛。
但如果现在这么说，气氛会变得奇怪，所以还是先点点头吧。

反正是是周末，正好是睡觉也不要紧的日子。只要和奶奶联系，告诉她就行了。
事实上，可能要做好奶奶一天不和我说话的心理准备。
反正自己是个大块头，所以不需要太担心。
是有点担心被打啦。

“你们两个在交往吗？”

千尚元愣愣地听着车如云和我的对话，问道。

“又在胡说八道吗？”
“不是，两人又不是在交往，还纠缠什么呢。”
“喂，你赶紧走吧。从明天起，再敢无证驾驶。我就举报。”
“是的。”

千尚元大笑着走下楼梯。
车如云看着千尚元的背影，脑子不知在想什么。

“进去吧。”
“车如云。”

正准备进去的时候，又听到了千尚元的呼唤。

“你从卓俊京那里抢来的比赛，是在下周吗？”

这小子怎么这么没礼貌啊。
在我想要教训的时候，车如云淡然地回答。

“没抢过。”
“是吗？那比赛加油。”

千尚元只是问了一下，然后轻轻挥手，走了下去。
没有再说些什么。

“真是没礼貌的家伙。”

虽然已经晚了，但我还是想帮车如云说几句。
但车如云却心不在焉地转过身。

“学长喜欢没礼貌的人嘛。”
“什么？你在说什么。我为什么。“
“听说我没礼貌，会觉得很可爱？”
“喂！没礼貌才不是可爱呢。我喜欢有礼貌的人。嗯，诚恳、正直。”
“老顽固。”

从没想过快30岁的人和年轻的高中生打交道时，会被人认为是在模仿老年人。

“门，是学长砸的吗？”
“哦，对了。”

前门的门把手，因为我而变得摇摇晃晃的。
本来安全性就不高的房子，现在又多出一个掉了一半的门把手，看起来真不像话。

“我付你维修费吧。”
“行了。都是因为我。”
“即便如此。”
“算了。”

即使再坚持下去，车如云也不会同意的。
每次都能感觉到，车如云倔强得要死。
这该死的自尊心。

“车如云，我真的可以睡了再走吗？”
“不方便可以直接走。”
“不。我怕你不舒服。”
“那你一开始也没让我睡一觉就走吧。”

刻薄的家伙。
说一句漂亮的话就这么难吗？
晚霞在狭小的客厅里摇曳。
站在红色的光线下，车如云的后脖颈显得消瘦，让人心里有些担忧。

“吃饭吧。我给你做。”
“要做什么。这里只有学长给的东西。”
“你应该喝粥。”
“不要。”
“胃不好。”
“我不是病人。反正我不喝粥。”
“你怎么这么固执？我给你热米饭。“

原本以为车如云会固执的回答，但却意外的没有再坚持。
反正没说不要做，那就做吧。
下了结论之后，就站在厨房里。
没电了，那就先把水烧开了，把饭热了。
弄三个即食饭，三分钟咖喱。
只能给胃痉挛的孩子吃这个了，因为没有什么选择。

“为什么是三人份？”
“一份，肚子就会满吗？吃两份。“

我只买了三份，怕车如云不够吃，所以我决定吃一人份就好了。

“学长也吃一半吧。”
“你可以全吃。”
“给的时候，就吃吧。”

可恶的车如云硬是把饭舀了到我碗里。
如果你不是在这里，而是在别的地方，这样的行为只会毁掉我的名声。

这就像是在给予评价一样。
咖喱只是那种咖喱的味道。
3分钟的咖喱，有什么了不起的味道。

“……好吃。”

所以，当车如云喃喃自语的时候，我还以为是我听错了。

“好吃吗？”

我觉得很神奇，就问他。
但他一脸犹豫不决。
刚才的讨厌感都消失了，现在只觉得很可爱。确实还是个孩子。

“你喜欢咖喱吗？”
“不是这样的。”
“刚才不是说好吃嘛。”

车如云没有回答，只是把饭塞在嘴里。
大口大口的吃着，应该觉得很好吃吧。
其实看着确实不错。
也许是因为我心满意足地观看，车如云只能不自然转动着眼睛。
很快，就把碗清空了。

“如云，你想和怎样的人交朋友？”

这对于十八岁来说是个微妙的问题。

“之前问我喜欢什么样的人，现在开始问朋友了？”
“朋友也好，能依靠的人就好吗？”

第18章
仔细想想，现在车如云的朋友候选名候选单里有安景勋，千尚元……。
额。
景勋很善良。
而千尚元……就不说了。

“你看起来像是我的监护人。”

好像说得没错，挠了挠脸颊。
跟着我收拾桌子的车如云忽然问道。

“学长的爸爸妈妈还健在吗？”

这是一个很突然的问题。
我想了一会儿，该怎么回答呢？
其实在19岁的时候，我以为父母都去世了。
但后来发现不是。。

“只有妈妈。”

坦白后。
车如云点了点头，然后沉默了一会儿。

“我只有爸爸。听说妈妈跑了，或死了。”
“…….”
“如果要跑的话，就应该跑远一点。知道生活得比想象要近，就真让人无语。”
“我妈妈也是。”

我忍不住坦白。
看着车如云的侧脸被晚霞的光笼罩着，柔弱得让人心疼不已。

洗完碗后，关上水龙头，水从湿漉漉的指尖上滴下来。
车如云用干毛巾帮我擦手。

“学长的妈妈也住得近吗？”
“跑了。”

在这一点上，车如云和我的背景就像镜子一样相似。
但不同的是，我妈是因为我爸没了才跑的，而车如云的爸爸还健在，他妈妈就跑了。

“我本来也想逃跑的。”

然后车如云笑了。

“刚开始练田径的时候。我会贯穿操场不停的跑。因为很压抑。”
“…….”
“不过能跑掉吗？一个15岁的孩子，就算再跑，也跑不出操场……”

我现在终于明白了，为什么车如云会比同龄人跑得快了。
因为他在跑道上比任何人都要拼命。

“谁会愿意跟这样的人交朋友啊”
“为什么不会？”
“只是在同一个学校穿一样的校服。他们跟我是不一样的人。他们不理解我，我也不理解他们。
倒是有些人愿意跟我做朋友。但我能跟他们聊什么？
“
“…….”
“聊奶奶看病的故事？还是聊房租烦恼呢？还有一个选择，就是妈妈和奶奶放在同一个骨灰堂？”
“…….”
“学长是怎么过的呢？”

对于平白无故对我挑衅的家伙，我都是靠着摆烂过日子的。
生活得比你还差。
但我没有告诉车如云，而是拥抱了他。

车如云在我怀里僵住了。
虽然能感受到他的尴尬，但我还是紧紧的抱住他。

“就这样。”

本来还很坚持的车如云，突然放松下来。
把头埋在了我的肩膀上。

头发擦过脖颈，感觉痒痒的。
我听到了缓慢而沉重的呼吸声。
在没有灯的房子里，被暮色淹没了。

“如云啊。”
“……是的。”

声音有点沙哑。
面对面贴着的心，不断地怦怦跳。
背起车如云跑的时候，心是贴在后背的。
但这一次，车如云的心触到怀里的。

车如云没有因此把我推开。

“如果不来电的话，我们要怎么洗澡？”

我问得很认真。
但却不符合气氛。
可能是觉得太荒唐了，车如云咯咯地笑了起来。
笑声很好听。
看着喜笑颜开的车如云，我突然有了想让他永远开心的想法。

* * *
“怕黑的话，为什么要在我家睡了再走啊。”
“即使是不怕黑的人，也怕关灯洗澡吧。”
“那就这样，开着门洗澡。”

真是的。
车如云虽然对此嗤之以鼻，但还是贴心地点燃蜡烛。
淡橘红色的火光扩散开来，蜡烛照亮了黑暗。
被夜幕笼罩的五官也显露出来。

“可是家里只有一个蜡烛。”
“一个就行了。”
“会不会很暗？”
“反正都要睡了。”

车如云和我趴在客厅里，并排铺了两床被子。感觉像是来修学旅行的。
虽然真的去过的修学旅行，但并没有留下什么美好的记忆。

“睡觉前一定要吹灭。不然会着火的。”
“学长，什么时候睡觉？”
“等你睡了。”
“…….”
“怎么了，小子。”
“又像个老顽固一样……”

听起来像是在发牢骚，但语气似乎并不讨厌。
现在虽然还不是正好感度，但车如云对我应该是。。
该怎么说呢？

“学长。”
“嗯？”
“学长有想妈妈的时候吗？”
“…….”
“虽然是抛弃自己的人？”

“干嘛问这种理所当然的问题。”

蜡烛在闪闪发光。
透过乌黑的灯芯，能隐约看到车如云的脸。

“即便29岁，我还是会想呢。”
“到那时候 你还会想她吗？”
“嗯。”

我真的很想。
在军队里，只要看到队友家人来探亲，就总是想起奶奶，最终还会想起妈妈。
虽然在人生中从未存在过，但是是妈妈十月怀胎生下我的。
就算最后交给奶奶后逃走了，但生我的还是她。

“你不打算去见吗？”
“嗯。”

直到29岁，我才和妈妈见了面。
如果问我为什么，这很难回答。
因为这是别人听了，都会觉得很傻的理由。

车如云没有往下问。而是凝视着我。
又不是死了，想见就去见呗。
但他没问我，为什么不见。

也是因为我们有一张类似的童年地图。
就和我理解车如云的心情一样，车如云也同样知道我的想法。

“我要睡觉了。”
“好。”

本来要吹灭蜡烛的车如云，只是静静地看着我。然后闭上了眼睛。

烛光下的车如云，五官看起来比在自然光下更不现实。
安安静静闭着眼睛的脸，就像个不用吃苦长大的公子。
真要是那样就好了。

“如云，比赛是什么时候？”

从卓俊京那里抢的比赛。
想起千尚元说过的话。

明明还没睡，车如云却只闭着眼睛没有回答。

“车如云。”

再喊了一次。

“别想来看。”

斩钉截铁的回答后，车如云就一言不发了。

一下子。
好像很近的距离瞬间又拉开了。
我一时被这种奇怪的感觉所困扰。
为什么会这样呢？
烦恼是短暂的。
因为我马上就知道现在是什么感觉。

很伤心。
因为车如云在不知不觉中给了我期待感。
我也把真心交给了他。
所以，我希望自己也能收到他的真心。

顿悟了。
的确，关系不可能是一方的。
如果用数值来衡量，我对车如云的好感度的话，应该会到什么程度？
会比零还高。

晚安，车如云。

只是用口型说话，就把蜡烛吹灭了。

* * *
现在，我的面前坐着一个漂亮的女孩。

“真的不知道安诗雅吗？”

关于这个女孩，我在刚刚了解到以下情况。
安诗雅是安景勋的妹妹，是个有名的模特。
对于我不知道她这件事，让她觉得很奇怪。

“怎么会不知道呢？那边不是还挂着照片嘛。”

安诗雅指向百货公司大楼，墙上挂着男女两人穿运动服的照片。
两位模特都是熟悉的面孔。
男方是千尚元。
除了妆造外，女方和坐在我面前的人一模一样。

安诗雅和千尚元不仅是同一个品牌的代言人，两人还是朋友。

“是不是故意装作不知道来吸引我关注？”

和哥哥景勋不同的是，安诗雅还挺自恋的。

“我被你关注，有什么用？”
“因为我漂亮，你想试着交往？”
“景勋啊，你妹妹这是病。错觉也是一种病。“

夹在我们中间的安景勋，尴尬地笑了。
这与在旁边生气的安诗雅，形成了鲜明的反差。

这里是市中心的咖啡店，听说味道很好。
现在正好是吃午饭的好时间。

我和他们坐在这里的理由如下。
首先，是景勋约我的。
说要跟我聊打工的事。

过来一看。
才发现安景勋旁边坐着一个戴着墨镜，闪闪发光的女孩。
墨镜下，是一双带有怀疑的眼睛。

“你真的是我哥哥的朋友。”

又是令人心碎的提问。

“这是在面试朋友吗？”

安景勋一边搅拌着美式咖啡，一边摆摆手。

“不是这样的。诗雅说她今天一定要一起来见你一下。”
“你跟狗尚元很熟的话，为什么会跟哥哥也很熟？”
“狗尚元？千尚元吗？什么啊，他什么时候和我很熟了？“

我能理解为什么要用狗来代替了姓氏。
就看那小子的所作所为，狗比原来的姓更适合。

“算了，什么时候开始聊兼职。”
“啊，我来解释给你听。”

安诗雅好像还有话要说似的，斜着眼瞪着我。
还没来得及插嘴，安景勋就开口了。

“是做摄影助理的工作，平时要搬一些摄影器材，这个会有些重”

第19章
“原来是摄影助理啊。工作内容只有在现场搬行李拿摄像设备吗？”

“嗯。大部分都是在摄影棚拍摄的，有时候也会在野外拍摄。”

“一天是多少钱？“

“十五万。”

“不错啊。那我要做。“

虽然是安景勋跟我解释工作内容，但实际上我的老板是旁边的亲妹妹。
网店摄影助手。
条件比想象的要好。

“你原来有做过吗？”

我的准雇主开始问话了。
这对于高中生来说，基本不是熟悉的事情。
但如果安诗雅“不追问”我的话，反而会很奇怪。
就她那疑神疑鬼的性格。
跟安景勋完全不一样。
倒是和车如云有点相似。

“做过类似的”

虽然没做过摄影助理，但以前有在电视台工作过，两种工作都不会有太大区别。

“之前不是像现在这样被介绍的话，未成年人应该不能做吧？”
“我可能看起来有些瘦。等一下。有电话打给我。“

确认了一下，才发现是车如云打来的电话。
车如云？
这个时候？
怎么回事？
感觉通话时间不会持续很久，就没有换一个地方接电话了。

“喂，如云。你吃饭了吗？“

简单的问候后。
对面的安诗雅却突然瞪大了眼睛。
不仅如此，安诗雅还直接双手撑着桌子。
好像马上要说什么似的，看起来激动不已。

什么情况？
虽然我想问她怎么了，但我不想挂断车如云的电话。
因为我更想确认车如云的情况。

-一打电话就问吃饭啊？吃了。哥呢。
“韩国人自带操饭心。我打算约会结束后回家吃。你在休息吗？嘿，你不会周末去训练了吧？昨天才倒下啊。“

-你把我当什么了。我没去。在家休息呢。
“哦。那就好。好好休息啊。“
-什么时候约会……。不是啦。学长也好好休息吧。

还没来得及回答什么，电话就戛然而止。
这小子是想问约会结束时间吗？
怎么不把话说完啊。

“你认识车如云选手吗？”

我刚把手机从耳朵上拿下来，安诗雅就扑过来了。
如果再兴奋一点，可能会越过桌子。

“诗雅，冷静下来……”
“熟吗？和车如云选手？是不是私下认识。”

一脸兴奋地叫着车如云的名字。
看得我目瞪口呆。
这么疯狂的吗？

“是的，但是…你哥哥和如云也是同校啊。
看你说是选手，你是粉丝吗？
如果是的话，你也可以问你哥哥吧。”

“车如云和哥哥是不同年级的嘛。
而且千尚元也说从没和车如云说过一句话。
还有我问了所有认识的新叶高的孩子，没有一个跟车如云熟的。”

大概听懂了。
车如云没有朋友。
现在能理解，为什么刚开始问景勋关于车如云的事情时，他都能回答。

“熟吗？是因为关系好，所以才会通电话吧？！”
“因为昨天睡在他们家……。应该算熟吧？”

虽然不知道车如云会不会回答说很亲近，但是和没有说过一句话的人相比，应该算很亲近了吧。

“太好了。”

安诗雅闪着亮亮的眼睛，捂着嘴角。
脸颊上浮现着明显的红晕。

“大发。哥哥，能不能安排我和车如云选手见一面？”

刚才还那么没礼貌，现在就直呼哥哥了。

“我不记得有你这样的妹妹。”
“从今天开始就有了。真的拜托了。听说我哥和车如云一个高中，我就很期待。我和狗尚元也是因为这个才变得亲近的，但他却不告诉车如云的事情。”

安诗雅双手紧握，看起来很急切。
确实，是真粉丝。

“因为车如云怕生，我约的话，也不知道会不会出来。但见面是要干什么？“

难道要我撮合他们吗？
转念一想，两人同岁。
车如云长得帅，诗雅长得漂亮。
站在一起，感觉很不错。
就像是媒人一样，把两只羊在脑海中并排立在一起。

像原著那样，有了喜欢的人，车如云或许会少些孤独吧。
据我所知，他是那种喜欢谁就会变得很热情的类型。
而且现在的车如云，正是需要那种热情的时候。
回想起昨晚车如云袒露父母的神情，我的心里像被割了一样痛。

“……给我签名。”

我已经有了暗自撮合两人的想法，但她给出的答案却天真无比的。
满脸通红地说话，我还以为自己听错了。

“就这样？”
“还要讨教跑步的方法。”

曾经肆无忌惮、唐突的样子已经荡然无存？
取而代之的是，一副害羞的模样。
难道真的是纯粹的粉丝心吗？

“跑步吗？”
“是的，只是个爱好。”

不管怎么说，如果是同龄男孩的粉丝，而且是像车如云那样帅气的人，一般不是都有谈恋爱的想法吗？

“其实中学的时候也参加过比赛，但是因为模特工作变得很忙。那时候车如云选手也出战了，非常快。
欧巴亲眼见过车如云选手的比赛吗？绝了！“

越往后声音越大，连边上的客人都往我们这边看。
捂住嘴的安诗雅，喘了一口气。

事到如今，不得不承认安诗雅的真心。
这样应该叫真爱粉吧。

安诗雅对作为田径运动员的车如云真心满满。
是的，因为是全国区选手。
有热情的粉丝也在情理之中吧。

“好的。那下次见吧。“

今天不能麻烦生病的孩子了，还是叫他改天见你吧。
见到真正的粉丝，车如云或许会改变关于跑步的想法。
但我觉得这个想法过于简单了。
总而言之，能遇到真心支持的人，对车如云来说不是坏事。

“真的吗？！你是我的恩人。“
“恩人？”
“我们要好点嘛。你的号码是多少？“

眼睛闪闪发光的安诗雅，身上已经没有以前的敌意。
是敢爱敢恨的性格。

“你跟你哥哥真不一样。”
“我吗？”
“嗯。从性格到长相，兄妹怎么一个都不像。”
“我和我哥哥长得一模一样。”

本以为这是经常听到的声音，没想到反应却出乎意料。
长得一模一样？这个闪闪发光的美少女和安景勋？
不是说景勋有问题，而是安诗雅长得很漂亮。

这不是在百货商店，也能看到的有名模特吗？
虽然他对自恋病嗤之以鼻，但说实话，她确实令人惊叹不已的美人。
眼睛也大，五官恰到好处，脖子和四肢都很长，像猫一样苗条。

安景勋，嗯。
不是说不争气，而是很难比较。
首先，与安诗雅的印象不同。
他给人的印象就是灰蒙蒙的，模模糊糊的。

一对比，感觉鼻梁差不多高吧？
如果把厚厚的框边眼镜拿开，是否会有几分相似呢？
这不是一个值得深究的问题。
因为，长相没那么重要。

“只要我哥哥摘下眼镜。”
“诗，诗雅。够了。“
“可惜了！”
“摘掉眼镜就变身吗？”
“恩，完全变身了。”
“这是漫画吗？”
“是真的。”

安诗雅似乎很委屈。
其实自己的哥哥才是美貌拥有者，这对于安诗雅来说很重要吧。
其实到了这个程度，也没有什么不相信的。

突然进入别人写的小说，自己还能看到的系统窗口。
就这种情况下，怎么会不相信用眼镜隐藏美貌的话呢？

安诗雅可能是把我的淡漠理解为“无视”吧。突然勃然大怒，想要脱掉安景勋的眼镜。

而呆呆坐着的安景勋则面露难色的退缩。
怎么又那样啊。
实在看不下去了，我开口阻止道。

“嘿，我相信。我相信安景勋和你长得一模一样，所以不要这样。景勋说他不喜欢这样。”
“明河啊……”

安景勋激动地叫着我。一脸感激样。
哎呀，你还有什么好感激的？

“欧巴是光看长相就会看不出人品的样子，但却出乎意料的善良。”

安诗雅对着明河说道。
听着像是称赞，但怎么感觉怪怪的。

“我很抱歉，长着一副人生在世的样子。好了，我要走了。“
“有时间再一起玩！”
“周末了，一起玩。”

一旁的安景勋似乎有了勇气一样，也接上了话。

看来一旦解除界限，姐弟俩一样讨人喜欢。

“算了。我很忙。告诉我什么时候去哪里打工。“
“哼。”

和嘟嘟囔囔的安诗雅交换完号码后，就走出了咖啡厅。
而安诗雅还在安景勋旁边认真地挥手。

[哥哥，再见]<下次再见，请慢走！]
[明河，回去路上小心，明天学校见]

看到两人的聊天信息后，又觉得有些疑惑。
这两个人长得真的不太像。

[在休息吗？]

坐在公交车上给两人草草回复后，就给车如云也发了短信。
为了确认车如云身体状况。

[是]

本以为只是简单的回答就结束了，但过了一会儿就收到了另一条消息。

[学长呢]
[正在回家中~]

然后又没话了。
虽然想提一下安诗雅的事情，但这次的消息还是未读状态，只能暂时作罢。

这微妙的距离感。
好像亲近，又好像不亲近，也不知道内心的想法。
从好感度来看，也并不是不喜欢我。

回到家后，开始打扫卫生，叠衣服。
料理家务时，手机突然响起。
是车如云打来的。

“怎么打电话来了，学弟。”
-你的语气怎么回事？
“发了短信也没读，突然就来了电话。是发生什么事了吗？“
-因为电池。
“电池？又断电了吗？“

手机没电了。
现在的便利店可以给手机充电。
突然打电话过来，可能是去便利店充电了。


第20章
“电什么时候能恢复呢？”

-已经付钱了，很快就会恢复。

“喂，车如云。要不今天睡我家吧？”

-……我可以一个人呆着。

“那明天放学后一起去你家，我现在就去告诉奶奶。“

-你真的要来我家睡吗？

“怎么能让倒下的孩子一个人呆着呢。起码要观察三天。”

-多管闲事……。

“是的，伙计。我就爱管闲事。“

-不需要三天。明天去学长家吧。

不知怎么的，感觉他的态度变得温和许多。
难道这家伙开水对我打开心门了吗？

-要坚持到你恢复的时候。

“……好的。烦死了。“

-因为你太麻烦了。

果然是个没礼貌的家伙，但却出其的可爱。
可能是因为长得好看，所以容易被原谅吧。

“好的。那明天一起回家。“

-嗯。

“如果跑了，我会去抓的。”

-我又不是学长，还幼稚地逃跑。

确实逃跑过，这确实没法反驳。
因为这都是你没法知道的事情，如云。

“你今天没有不舒服吧？你确定你三餐都吃了吗？“

-不舒服吗，吃饭了吗，都问了好几次了。

身体很好。明天早上还有训练，所以我现在要早点睡觉。

“那就好。晚安。“

― …….

为什么还没挂呢？
因为半天没听见什么声音，就以为已经挂断了。
但点开屏幕，却显示还在通话中。
是失误吗？
正要准备挂断时，但手机里却传来车如云的声音。

-学长，晚安。明天见。

通个电话还断断续续的。
我看着手机屏幕，心里感到莫名的奇怪。
不管怎样，我觉得今天我可以睡个好觉。

* * *
住在公交终点站的好处，就是有好多空位。
当然，也需要在凌晨起床。
我坐在靠窗的最后一个座位上。

不想坐在老弱座位上，也不想坐在那些双人座，因为不想让学生们苦恼。
因为长相的原因，我旁边的位置总是会让人犹豫不决。

最后一排的位置有很多。
等到车如云来的时候，我旁边的位置可能都没人坐。
到时候车如云只能坐我旁边，我就能离他近一点了。

“早上好啊，哥。”

要是知道这家伙会坐在我旁边，我就直接坐在司机后面了。
千尚元跟我打招呼后，然后坐在了我的旁边。
像被安排好一样，坐得堂堂正正。

“早上好，无证。”
“那是我的绰号吗？”
“看到你的时候，只想到这些。不要再骑摩托车了。还有你为什么要坐在我旁边。明明还有很多空位。“
“因为哥就在旁边，所以才坐。”
“那边也有座位。”
“车如云？”

千尚元若无其事地叫出了车如云的名字，然后就开始笑了。
笑得时候眉眼弯弯的，但感觉他笑得很假。

“我都听安诗雅说了。”
“说什么呢。”
“听说你和车如云关系好着呢。”
“虽然我对这方面不感兴趣。但是你有把话说脏的才能。“
“哥，不会和车如云真的有什么？”
“有什么。你说我有什么？“

随便一接，但千尚元却一直盯着我看。

这时，出现了信息框。

“进入恋爱至上区。”

车如云也坐公交了吗？
只见一群学生从敞开的门冲进来。
我挨个看着通过前门的学生们，一只手掌却挡在我前面。

“喂，拿开。”
“你看什么呢。你在担心车如云吗？“
“呃，拿开。”
“愿意和我说话了吗？”
“拿开，被我打会很疼。”
“拜托，你打一下。”

这个混蛋。
眼神一瞟，就看到千尚元一副达到目的的样子。
这小子是在挑衅吧？
真是让人讨厌啊。

如果我是在19岁的年纪，我肯定会狠狠地揍他一顿。
但我已经29岁了，只想请他饶了我。

“听说你和安诗雅要一起工作。那我们以后会经常见面的。“
“见什么。”

你是模特要拍摄，而我忙着做苦力。
就算在同一个地方工作，哪有时间碰面。
大概就是这个意思。
但懒得细说。

“跟对待车如云的时候完全不一样啊？”
“为什么要一样。你又不是车如云。”
“哇，好伤人。”
“快往脸上抹点口水吧你。”
“车如云就那么特别吗？”
“闭嘴，走开。”
“如果你回答我，我就闭嘴，直到到学校。我发誓。“

这个家伙，也太坚韧了吧啊。
算了，不想和他接触太多。
嗯，干脆别搭理他。

下定决心后，这时候公交车上已经挤满了新叶高中的学生。
在这么多人头里很难找到车如云。

“和安诗雅一样，哥也是因为他跑得好？”

我把额头靠在窗户上，旁边的千尚元依旧喋喋不休。

“那有什么了不起的？”

又是让人听不下去的挑衅。
我已经按捺不住自己了，于是就把头转过去。

“那你有什么了不起的。不要那样说对别人的事。“

突然想起车如云之前说的话。

“因为想逃跑而在运动场上跑”
“谁会和这样的人交朋友”

要是车如云听到别人的闲言碎语，得多伤心啊。

“你不知道他有多努力。”

在反驳的同时，公共汽车停了下来。
这站是校门口。
等到挤得水泄不通的学生离开后，车如云还在公交车后门附近站了好一阵子。
车如云看着我，然后慢慢地下了公共汽车。

“哎，车如云。”

听到了吗？
那是什么反应？

一想到车如云的脸，我就觉得很尴尬。
像是要甩开千尚元一样，快速从公车上下来。

“计算车如云的好感度。”

脚一踩地，突然响起意想不到的信息。
脚步也跟着停了下来。
是涨了吗？

虽然现在不会再出现debuff，但是好感度上涨的话，可能会出现buff。
所以充满了期待感。

“重新计算车如云的好感度。”

信息一直在加载打转，一直显示那句话。
我的心情变得有些焦急。
到底涨了多少呢？
是3？还是1？
反正现在加号很重要。
涨上去的话，离车如云近一点也会对他有帮助。
终于，结果出来了。

“好感度0”

“嗯？”

没涨？
这是第一次。
没有任何变化，为什么还要计算那么久呢？

“怎么了？”

不知何时，千尚元就站在我的旁边，很自然的和我搭话。

千尚元真的很不一样。
如果我在公共汽车上听到尖锐的回答，我会很气馁。
和我不一样，千尚元不在乎我是否讨厌他。

“不用管我，走你的路。”
“如果总是没有答案，我会更想跟在你后面。”
“疯子。”

真的疯了。
换作以前的我，你绝不会安然无恙。
要谢天谢地吧，因为我现在是清醒的成年人。

不想理会他，而是加快了脚步。
远远地就看到车如云的后背。
状态有点不对。
看着像是迷迷糊糊地走着。
病了吗？
有些担心。

“车如云！”

明明听到了，因为车如云停顿了一会儿，然后突然飞快地走了。
无论是谁看了，都会觉得这是在躲人的样子。

我停下了脚步，感觉自己被打了一拳。
你说过不会做幼稚的事，不会逃跑。

所以，你现在为什么要跑？

* * *
高三的一天是紧张的。
但这并不意味着，当公司职员会更好。

只是在书桌前上课，就很容易走神。
车如云早上为什么那样？
我整天都在想这件事。
那家伙的好感度什么时候会像跑步一样快速上升呢？
直到课程结束，车如云也没有给我发任何消息。
我发过去短信也只是已读状态。
无声无息的。

“哥，我们去网吧吧。”

一下课就来套近乎的家伙。
像口香糖一样坚韧不拔的家伙。
当然是千尚元这家伙。

下课铃一响就立马来我们班纠缠，连我都以为他跟我很熟。
二年生在三年级的教室晃来晃去，也没有一个人说什么。
这让我反而对千尚元充满了好奇心，所以就瞟了他一眼。
果然是天生的艺人。
无可挑剔。

“哥平时玩什么游戏？”
“不玩。网吧也不去。你和朋友一起玩吧。”
“我想和哥哥一起去，而不是和朋友。景勋哥，你也一起去吧。”
“我，我？”

突然被点名的安景勋开始犹豫不决。
看到景勋的反应，让我对千尚元很不满。

“为什么要把景勋拉进来。
反正我是不会和你去的。
因为我要和车如云一起回家。
走了，景勋，明天见。”

跟景勋打过招呼后，就直接走出教室。
其实内心是很焦急的。
虽然马上见到车如云，也解决不了问题。

但在不妨碍训练的情况下，还是想要确认了车如云的位置。

坐在看台最上面的位置上。
能看到田径选手们聚在一起热身的情景。

旁边有动静。
这牛皮糖又跟过来了
千尚元一屁股坐在我的旁边。
就像早上在公共汽车上一样。

“你跟过来干嘛？”
“你要看田径队的练习。我也有朋友在那里“

对这家伙是真无语。
只能选择忽略他。

好感度为零的好处是，现在不用担心车如云会受到影响，可以近距离观看练习。

田径队正在跑道上依次奔跑。
一个人在终点掐表报时，一个人在跑道上跑。没过多久，就轮到车如云了。

车如云……。
不管是谁看了，都会觉得车如云没有在状态上。
明明在三年级的走廊上，他的速度快得吓人。在跑道上跑，速度一下子就下降了。

——是状态没回来吗？

从后半程速度来看，体力似乎跟不上。
要多买点肉吃吗？
嗯，还有补药。

“那种成绩我也能跑。”

冷嘲热讽的声音从我身旁发出。

第21章
“那你也下去跑啊，千尚元。”

千尚元没有因此而气馁。
反而是发出了淡淡的笑声，好似要笑给我听。

跑道上，测量记录的教练叫住了车如云。
从气氛来看，应该不是什么好事情。
而且孩子还生病了，所以我更想帮他一把。
急得我的腿直打颤。

“照这样下去，他怕是会从选拔赛落选”
“什么选拔赛。”
“你不是很喜欢他吗？居然连这都不知道。
就是他从俊京那里抢来的选拔赛。
听说到时候拿不了好成绩。恐怕进不了全国选拔赛。看他这段时间成绩一直很低迷，记录也很差。”
“哎，那是。”

为了照顾奶奶的病和安排葬礼，虽然我很想反驳，但这些是不能随便说的。
尤其是在这家伙面前。

“喂，你觉得他这样好玩吗？”
“这有什么好玩的？只要一提到车如云，哥才会多看我一眼。看哥的表情变化，挺好玩的”
“想作死，你就继续吧，尚元。”

面对威胁，千尚元似乎还觉得很有趣，然后露出笑容。
真是个疯子。

“那你应该自己关心关心朋友。”

不耐烦地挪到离千尚元更远的地方坐了下来。
在跑道上蹒跚前行的车如云突然抬头，朝着看台的方向望去。
和车如云对视上的我，一副被抓包的样子。

在阳光的照射下，颜色显得更浅的瞳孔看着站在远处的我。
不知道是不是错觉，车如云的眼里好像泛着泪水。

我觉得我好像做错了。
因为一时兴起，坐在应援位置。
看着车如云，直到最后也没找回节奏。
可能这时候的车如云，也不想让人看到这种状态吧。

明明看到了正在等待他的我，但他却在练习结束后像逃跑一样离我而去。
我不得不设法找到快速穿过运动场的车如云，并追上他。

“如云啊！”

车如云连看都不看我一眼，像跑步一样迅速地远去。
这次轮到我追他了。

“一大清早怎么老是在跑。”

成功抓住车如云的胳膊，才让他停了下来。

“都看到了吧？”
“什么……”
“不要来看我练习。”

车如云一丝不苟地反击。

“你生病了。还有过辛苦的事情。所以会有不顺利的时候。“
“但我不想让你看到。”

说完后，似乎不愿意看到我一样，车如云把头侧过去。
消瘦的侧脸通红。
和那天点着蜡烛的时候一样。

“我不想让学长看到我不会的东西。”

车如云像在坦白自己羞愧的事情一样，表情很沮丧。

不知道该怎么哄，我只能使劲拉着车如云的胳膊。

“我不在乎你做得好不好。”

因为距离很近，所以车如云的表情变化也很明显。

“不，不是那个意思。”
“我知道。”

车如云吐了一口气。

“我知道。”

对话就停在这里。
沉默一会后，车如云突然抽出胳膊。
然后丢下我，走了。

“计算车如云的好感度。”

信息框又来了。
我以为早上的事情会再次重演。
结果出乎意料，这次没有出现重新计算或好感度多少的信息。
信息框只是短暂浮现，然后就消失了。

我也没有把时间用在纠结这件事情上。
此时最重要的是，追上不断逃跑的车如云。

“不是说今天一起回家吗？”
“我现在不想和学长在一起。”

虽然是和他搭上话了，但他的反应却很强硬。冷酷无情的家伙，连看我一眼都不愿意。

“明河哥”

和车如云还隔着一定的距离。
正当我努力追赶着车如云时，我的面前却插进了一个干扰者。

“是去公交站的路上吗？想和我一起去吗？“

突然出现的千尚元，巧妙地遮住了车如云。
当我侧着头看前方的时候，他也一样移动着身子，挡住了我的视线。

“让一让。”

就算是往旁边走，也是一样。
一直阻碍我的前进。

“都不回答我，还让我走开？”

【距离恋爱至上区10米】

和车如云已经拉开了不少距离。

“啊！因为你跑了！”

我克制自己想抓他衣领摇晃的冲动。
我不想打他。
但感觉这家伙会很喜欢。
真是个讨厌的疯子。

“你就是个Debuff。”

与之相反，我只说了一句我听得懂的牢骚。
真是厉害的Debuff，让我事事不顺。

“Debuff？哥不是说不玩游戏嘛。顺便问一下，你刚才是叫我debuff吗？是骂人了的吧？太过分了。”
“还不如我也是游戏算了。走开。我要回家。“

就像赶苍蝇一样把千尚元拨开，然后继续朝着车如云的方向走去。
还好，苍蝇没有继续追过来。
不然一边赶千尚元，还要一边找车如云，这样会更累更忙。

【距离恋爱至上区5米】

虽然看不到车如云的身影，但信息里的距离却有所减少。

这个游戏真是难的过分。
好不容易好感度为零了。
在能靠近车如云的情况下，我却要追着他跑。

* * *
【目前正在计算好感度】

车如云气喘吁吁的。
跑了许久，终于能蹲在地上喘了口气。

过了一会儿才站了起来。
回头看了看。
因为离车站很近，所以映入眼帘的是放学的学生。
大家都穿着一样的校服，乍一看都差不多。
每当有个头高、头发短的男生经过时，都会吸引车如云的目光。
目光不断地寻找，但他们都不是泰明河。

泰明河不见了。
这是理所当然的事，因为是自己在躲着他。
但很别扭的是，车如云像等待一样不停地转圈。
脚就停下来过。
就像相信等待的人会出现一样。

我似乎知道被图钉定住的⾍子是什么感觉了？
有着挥之不去的迷茫。
胸口疼得像被尖锐的针扎了一样。

“为什么要找刚才跑掉的人啊？公交都走了两辆。要我骑我的摩托车吗？”
“太吵了。你自己回家。”

听到熟悉的声音。
车立马就立马退到了狭窄的巷子里。
连自己都不知道为什么要躲起来。
躲在巷子里，静静地等待泰明河离开。

明河和千尚元并肩而行。
紧挨着的肩膀，不自然地摩擦。
看得车如云眉头紧皱。

通往公交站的路口又窄又脏。
一袋袋垃圾在围墙缝隙矗立的电线杆下滚动。
背靠着灰色水泥墙的如云，止不住地望着巷子外面。
围墙前面有一棵高耸的树，遮挡住车如云身影。

“到底在哪里呢？”

声音再度传来。
树枝被人拨开，一点灯光照射过来。
明河没有直接离开，而是继续在四周张望。
就好像知道车如云就在附近一样。
泰明河一向如此。
他很奇怪。
就像是一个无论在哪里都能找到车如云的人。

藏在阴暗角落里的如云，最终还是被找出来了。

“连家都没回，就在这里吗？车如云。”

找到了。
明河一脚踏进巷子，站在车如云的对面。
因为路很窄，每次只有一个人能通过。
即使挨着对面的墙，两人的距离也还是很近。

运动鞋的鞋头都快碰到。
明河灵动的五官近在眼前。
乌黑的眼睛就在车如云面前。
心，跳得很快。
像青蛙一样，一跃而上，拍打着喉咙。
黏糊糊的汗水顺着后脖颈往下流。
身体和校服粘在一起。

“一起走吧。”

明河伸出了手。
一把抓住车如云的手，往外拉。
没用太大的力气，车如云就束手无策地跟着。

但内心却无比惆怅。
想逃跑。
为什么呢？
此时，一阵不舒服的感觉顿时袭来。
就像在家中客厅昏倒前所感到的口渴和头晕。

走出巷子。
外面的阳光很刺眼，视野瞬间明亮。
就像相机的光圈调整不当一样。
世界太过明亮，导致的不适应。
车如云只能使劲闭上双眼。
勉强按耐住内心的躁动。

脑海里却浮现出那天去见妈妈的画面。

只有四站公交的路程。
就能到妈妈家。
车如云马不停蹄地想要去见妈妈。

只用了36分钟就到了。
不到一个小时。
心里不禁疑惑。
为什么住那么近的妈妈，从来不去看如云呢？
妈妈是不是早就放弃我了？

站在妈妈家的门外。
汗如雨下，双腿抽搐着。

别人都说母亲可以为子女而死，那为什么妈妈会那样呢？
车如云没有找到答案。

或许自己不是一个值得被爱的孩子。
所以现在得到的，总有一天也会失去。
与其将来回味无穷、失望。
还不如就这样躲着，逃跑。

“公交车晚点了。”

明河观察着车站的位置，将如云推到了最里面。
这是一个没什么阳光的阴凉位置。

如云用手掌紧紧地压在胸口。
心脏肆意膨胀和熄灭，就像春天醒来的青蛙一样鸣囊。
一旁若无其事的明河，没有盯着公交车的电子屏幕看，而是向马路那边倾斜。

眼睛亮亮的，非常好看。
真让人讨厌。泰明河。

“回家吃点什么。”
“随便。”
“什么意思，好好回答？“
“给什么我就吃什么。”
“我想给你你喜欢的。快点，肉？还是什么。“

听到肉，如云猛地闭上了嘴。
感到身体一阵饥饿。
臼齿咬得很紧。

学长。真讨厌。

第22章
车如云不会讨厌我吧？

[早上还有训练，我先走了]
[从今天开始，不要再来看我训练了]

为什么要这样对我？
从早上开始就心烦意乱的。
因为车如云只留下短信就消失了。

在狭小的房间里，几乎是挨着一起睡的。
他是怎么做到出去都没吵醒我的？
我起的也挺早的，一睁眼就不见踪影了。
应该是天亮之前出去的。
是睡得不好吗？
我的心里很难受，因为感觉像是强迫人家过来一样。

[早上练习，还好吗？]
[饿不饿？去小卖部吃面包怎么样]

虽然试着搭话，但车如云的回答却很简单。

[没关系]

明显的拒绝，使我坐立不安。
虽然相处得不多，但好感度一直有在上升。之前也聊了一些心里话，感觉我们的气氛还不错吧？
为什么突然这么冷淡？
不知道是什么让车如云变得冷淡。
难道是因为田径成绩没有上升吗？

“*任务*让车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”

出现的信息窗口像是在催促一样，我只能叹了口气。
不管怎么说，现在的车如云看起来离幸福还很远。

“嘿，俊京。”
“学长。”

在信息窗口处的对面，看到了双腿乖乖并拢的卓俊京。
明明小卖部摆放的塑料椅子很大，但身体却缩成一团。

“学长，有什么事吗？”

有疑惑的时候，就要适当的请教一下。
毕竟知己知彼，才能百战百胜。
不懂的，最好问懂。

“俊京啊。”
“是的。”

拿出在小卖部价值三百元的苹果味果汁递给卓俊京。

“车如云，什么时候比赛？”
“比赛在下周一。”
“田径组一般怎么去比赛现场。”
“集体出去的话是包车。个人的话，会场会看着办。有时候教练会带着。”
“那如云怎么去的？”
“好像会自己坐公交车到达大会现场，然后和老师见面。赛事规模小……”
“大会地点在哪里？”
“京畿花城。”

听到卓俊京报出的地名后。
让我愣了好一会儿。
这是一个不受欢迎的地方。

“你知道怎么走嘛？把地址发过来看看。”
“好的。”
“最近车如云的状态是不是很差？”
“什么？呃……”
“老实说，怎么样。你是田径队的，比较了解。“
“……好像不太好。”
“就知道这么多？”
“最近他的记录几乎都很差。”

是很累吧？
嗯，昨天看训练的时候就觉得很累。

“那到时候该怎么办？”
“……我不知道。”
“如果你成绩下降的话，你哥哥也会照顾你吧？如果关系很好的话。想要送个东西当做鼓励，有没有类似这种的？”
“iPad……”
“哦？”
“给我买iPad，就挺好的。”

想一想也对。
我和车如云认识不到一年，能给他带来什么感人的应援呢？
没有什么比金钱更可靠的吧？

“除了iPad，最近高中生都喜欢什么？“

最近高中生？卓俊卿愣愣地看着我。
这是高三学生会说的话吗？

“你知道车如云喜欢什么吗？“
“我们不太熟。”

看着我一脸凶悍形象，卓俊京只能努力转动脑筋。

“估计是跑鞋吧。”
“嗯？”
“他的跑鞋都破了。“

的确，就像打拳击的时候需要拳击套一样。
所以，田径运动员最需要的就是跑鞋。

“可是，俊京啊。”
“什么。”
“什么鞋比较好。”

问题是，我不知道哪双鞋子比较好。
在网上稍微搜索一下，就会发现很多推荐目录。
其中，就有很多是适合业余爱好者的鞋子。
如果想要给专业选手穿的话，应该需要严格的筛选。
所以要挑选适合车如云的鞋子，并不是容易的事情。

“每个选手都不一样。”
“车如云现在穿的是什么？”
“他？呃，什么来着。好像是超级新星吧？”
“那是什么。直接买跑鞋不就行了？”
“如果直接买的话，可能买回来的是马拉松专用的。
应该要说是短跑选手专用的跑鞋才行“
“那你知道车如云的鞋码吗？”

卓俊京摇了摇头。

我甚至不知道车如云穿多大。
这相当于连指头都不知道多大，就想配戒指。
最好是直接带车如云去鞋店。
但是现在连消息都不回的孩子，怎么可能去？
只要说出买新跑鞋的意图，他肯定会吓跑的。
也不知道这次送礼会不会引起好感度下跌。

一边吸着果汁，一边掏出手机。
手指在寥寥无几的号码中停了下来。
正好有个最佳的挑鞋对象。

[你知道车如云的鞋码吗？]
[？呵呵宁]

一收到安诗雅的回信，我就握紧了拳头。
好了。

* * *
[训练中？]
[今天按时吃饭了吗？]
[（图）]
[如云~今天天气很好，野花也很美...呵呵]
[我现在有紧急情况]

从普通的问好开始，试图用感性来攻略和奶奶一起生活的小家伙。
连路边的花也拍了过去，还说了很多谎话。但车如云依然默不作声。

“跟女朋友聊天吗？”

安诗雅看到我正对手机疯狂输出，就在我的身边探头探脑。

我现在在工作室打工。
我的雇主兼模特安诗雅，提供了一个不错的工作环境。

安诗雅今天要穿的衣服、三脚架、照相机和照明灯都是我今天的搬运工作。
只是单纯的力气活，一起工作的都是认识的人。
我是杂工，安景勋是摄影，安诗雅是模特。

“哪有女朋友啊。”
“没有吗？”
“没有。”
“为什么？”
“我不知道，没有人喜欢吧。你什么时候有空。明天能帮我看鞋子吗？“
“明天不行，后天怎么样？你不急吧？“
“嗯，反正新鞋在大会也用不上。”
“不过，让我挑行吗？通常要叫选手本人或者教练一起挑 会比较好。”

“你们在聊什么？因为我有段时间没见，所以你俩成为好朋友了。”

走哪儿都见到的不速之客。
千尚元一出现，空气都发涩。
这小子抽烟了。

“你不仅没有驾照，还抽烟。真是哪儿都有你。”
“哥很不适合当老师啊。”
“学生要有学生的样。你不知道吗？别偷懒了，好好工作吧。“
“我今天不是来工作的，是来玩的，所以还好啦。”
“是啊，真好。
在忙忙碌碌的人面前，就你自己玩个不停。
诗雅，以后不要让他来了。”
“哦！十分钟的休息时间到了。我去换衣服了。“

安诗雅没有再插手千尚元和我的对话，而是去换衣服了。
只有那样地坚决，才能慢慢成长为优秀的大人。

“哥为什么要打工啊？”
“我正在攒钱买东西。”

千尚元不屈不挠，不厌其烦地搭讪。
本来想斗嘴的，但觉得会更麻烦。
所以就乖乖回答了。

“买什么？摩托车？”
“那是你。我要去忙了。“
“哦，那是什么。告诉我，我就帮你忙。”
“我想买你的护身符。”

没有理会后面乱叫的家伙，向着灯光处走去。安景勋不停地摆弄放在三脚架上的照相机。

“是不是要把灯光移开？”
“哦，明河啊。
这次我只用800瓦软盒，呃，就是这个。
嘿，你能把它移到那个位置吗？“
“好的。”

因为照明也有分大小，所以我只能按照安景勋的指示进行更换。
“频闪”、“单反”都是一些陌生的名字。
安京勋分别给我介绍了这些名字。

“我都不知道你还会拍照啊。”
“只是，爱好而已。”

安景勋不好意思地说。
如果在购物中心拍照有收益的话，也不能算是兴趣吧。
没想到，他竟然如此优秀。

“我，以后也给你拍吧？”
“等你有空吧。”

虽然不喜欢被拍，但是拒绝的话也很奇怪。

“明河啊，你身上怎么有烟……”
“烟什么？有烟味吗？啊，千尚元这家伙。”
“喷下这个吧？”

这时，安诗雅走了过来。
已经换了发型和妆容的安诗雅，对着我的脖颈喷了一小撮喷雾。
一股香甜的气味喷涌而出。

“怎么闻起来像糖果啊。“
“这是最近准备上市的新款香水！好闻吧？”
“这个适合我吗？”
“嗯，不错。哥哥也甜嘛。”

别说那种话。
带着糖果味道努力工作后，从摄影棚出来的时候外面的天都黑了。

装着日薪的信封，很结实。
学生时期是短暂的。
而作为劳动者生活的时间更长，所以还是要有工作才能安心。

结束工作后，坐在回家的公交车上。
拿起手机，才发现有许多未接电话。
这是车如云打来的电话。
车如云打给我吗？
是什么事呢？
回拨过去，电话很快就被接通了。

“你打电话过来吗？”
-你说有紧急情况。
“哦，那个啊。因为你从来不联系我。“
-你知道牧羊人故事吗？
“……对不起。不过，如果你一开始就回我短信的话。“
-别找借口了。我现在在学长家附近。
“嗯？”

第23章
-就在公交车站前面。你要多久才能到？
“真的就在我家附近？”
-我和你不一样，我不骗你。
“是的，我们如云是清澈干净的，而我是谎称有紧急事态的家伙。应该把我抓进去。还有三站就到了。”
-是啊。所以我拿着手铐等你。

三站。
每次公交车停下来的时候，我都有些心急。
因为公交继续前进时，就能收到车如云越来越近的信息。
对于现在的我来说，车如云是无法忽视的存在。
现在，我的小说主人公是车如云。

到终点了。
一眼就看见站在路灯下的车如云。
即使在破旧不堪的街道上，那个孩子还是最显眼的。
长得像风景一样的主人公。
车如云以一种落落大方的姿态，将手塞进连帽衫口袋里，然后焦急地踢着地面。

“进入恋爱至上区。”

走近时，车如云才注意到了我。
把手从口袋里抽出来。
一个黑色塑料袋还在手腕上摇摆。

“等很久了吗？”

尽可能温柔地打招呼。
我像抚摸一只毛茸茸动物一样接近车如云。

“不要发出让人起鸡皮疙瘩的声音。”
“我什么，什么时候。”
“刚刚。”

面对没礼貌又可爱的家伙，很无力啊。

“还不是因为你总是哭，伙计。”
“正常点。”
“我一直很正常啊。“
“哦，真的。。”

紧接着车如云低头向我靠近。
在灯光下，影子混在一起。
脖颈处有车如云的气息。
呼吸喷射在敏感的皮肤上，全身都跟着紧张起来。

“怎么了？“
“不是。”

什么不是？
他的表情看起来一点都不好。
一脸的不自在。

因为汗味吗？
为了搬运打光灯，确实流了不少汗。
我试着吸了一口气，但我不知道的是。
我身上有不属于自己的味道。

“突然怎么了？。”
“这个。”

车如云将装着冰淇淋的袋子给我。

“这个给我干嘛。”
“学长不是天天说冰淇淋嘛。”
“我那是问你要不要吃。孩子们都喜欢吃冰淇淋。“
“给学长吃吧。”

车如云好像觉得自己说话的语气太生硬了，又再次开口道。

“学长上次不是也给我买这买那的嘛。”

什么啊？这么可爱。
之前还不想一起上下学而急忙逃跑。
现在又不知道为啥变卦了，像报恩的喜鹊一样。
真是越来越难看懂车如云了。

“喂，你来这里就是为了给我这个吗？”

现在已经是接近11点的时间了。
车如云住的地方和我家离得还挺远，回去也需要一定的时间。
手上的袋装冰淇淋加起来可能也要一万元左右。
所以，我是不是应该帮他付往返车费呢？

“既然给了，那我走了”

车如云并直接无视我的问题。
给完就准备走。
即使是现在，车如云转身走人的样子，都让人觉得怪怪的。
说不上来，感觉走路也犹犹豫豫的。
之前带着一脸快哭的表情逃跑，现在却拿着冰淇淋等我。
不对劲。
我迅速走上前抓住他的手腕。

“时间不早了，来我家睡一觉再走。”
“连校服都没带，怎么睡了就走。”
“啊……。也是。“
“还有就是跟学长一起睡，睡不好，很讨厌。”
“难道是我打鼾吗？”

我问得很认真，但车如云却不愿意回答。
还皱起了眉头，还从我的手里抽出了手腕。
我一直以为自己睡觉很安静的。
怎么也没想到会影响到旁边人睡觉。

“好吧。那我会和你一起等公交。“
“学长快回家吧。冰淇淋会融化的。“
“我明白了。嘿，你的鞋带松了。“

还没等到车如云有所反应，我直接弯下膝盖。
想要趁机好好看看他的鞋子。
车如云的运动鞋很旧。
鞋子上还有斑点和褶皱，平时都随便穿嘛？

虽然田径鞋和这个不一样。
但是有句话是这样说的，穿好的鞋才能去好的地方。
这让我想起了我的曾经。
那是正准备面试的时候，我也没有一双好皮鞋。
我不得不把自己的存款拿出来买。
心烦意乱地把鞋头上的土抖掉了。
手脏了，都掉就好了。

“好了吧。绑好了吧？“

起身前，我抬起头，像是要炫耀自己绑的结有多好看一样。
却看到车如云皱紧眉头，像是我做了什么严重的事情一样。
路灯洁白的灯光洒在车如云的头上。
强烈的光芒展现了车如云的五官。

“学长是。”

只说了三个字，车如云就喘了口气。
似乎很困惑。
我甚至在想自己是不是又犯了个大错误。

“对谁都这样么？”
“什么？”

我无法理解这个突然提出的问题。

“学长身上有女孩子的味道。”

接下来的话更令人诧异。
脑子里在对车如云的话进行拼接。
女人。气味。
难道是刚才喷的香水？
糖果味？
是那个意思吗？
即便是如此，这是车如云该在乎的事情吗？

“所以今天是和女孩见了面，才迟到的吗？”

这算什么啊？
像只淋雨的小狗，眼睛可怜兮兮的看着你。
不能说不是，也不能说对。

感觉像是把小狗放在家里，在别的地方尽情玩耍的坏主人一样。
口袋里的手机在震动。
下意识的接通电话，手机里传出了“女孩”的声音。
哥哥，后天见面的事……。

“等会儿再通话。”

偏偏是安诗雅打来的电话。
虽然马上挂掉了，但车如云肯定听到了。

看到那个比刚才更有背叛感的表情。

“我回去了”
“喂，如云，喂。”

不是那样的，是为了给你买鞋打工才过来的。
话在喉咙里打转。

这时，公交车正好停在车站。
车如云上了公交车的时候，回头了我一眼。
公交车门关上。
公交车上的车如云没有坐在位置上，而是透过窗户看着我。
果然，他的眼神就像遭受了很多坏事的小狗一样湿润。

“哦，不。为什么会这样？“

直到车如云远去，我才后悔了。
没有直接告诉他，是为了给他买鞋。
虽然不知道为什么，但还是让车如云伤心了。
所以，他为什么这么伤心？
因为我不接他的电话，还是因为跟女孩玩呢？

明明自己联系他的时候，他也没回复。
所以，我也很委屈啊。
但是比起委屈。
更加心疼让送冰淇淋的车如云等待很久，最后又伤心的回去。

回到家的瞬间，感觉身体也失去了力气。
本来想把冰淇淋都放进冰箱，最后还是改变主意。
拿了两个出来。
这是给买的，当然要拿出来吃啊。

“奶奶，要不要吃冰淇淋？”

“都化掉了。大晚上吃什么冰淇淋。”

奶奶还是接过了我递过去的冰淇淋。
不管怎样，我在初中和高中时候形象一团糟，跟奶奶也有很大关系。

“如云今天怎么没来？”
“如云？他回自己家睡觉了。给我买了冰淇淋就回去了。“
“这孩子长得真好看。”

一提到车如云，就是夸他的脸。
奶奶是会看脸的。
当我看到爷爷去世的照片，就能理解两人是怎么冲破炮火相爱的。

“奶奶，你有闻到我什么味道吗？”
“什么。你去见女孩子了吧。”

看来糖果味的香水真不适合我。
只能闷了两大口冰淇淋。

“不。你看我像是有女朋友的人吗？“
“为什么没有。女孩都不喜欢？“
“只是。”

29岁的时候，我还是孤独一人。
我也曾谈过恋爱，但都没有走到最后。
原因，我都知道。
我以为自己被爱了，也可以给予对方同样的爱。
但我不是那种人。
可能车如云也看出来了吧？

“唉。”

一边听着奶奶唠叨“叹气就会发福”的话，一边嚼着冰淇淋。
嘴里冰激凌很快就融化消失了，和平常的香甜味道不同，此时嘴里是苦的。

* * *
第二天，车如云更明目张胆地躲着我。
我依旧和前一天，试图把他炸出来。

[如云儿，紧急状态]
[紧急情况]
[国家危机！！！]

当然都没有回信。

“是不是太过分了？”
“什么？”

蹲在我旁边的安诗雅探出头来。
旁边堆满了鞋子。
安诗雅在一旁挑选。

“那天的香水，被车如云闻到了。”
“怎么了？吵架了吗？
“这个鞋子，可不可以？

安诗雅摇了摇头。
面对我提出一起挑鞋的请求，安诗雅可是拿出了所有的诚意。
把我拉到有她作为专属模特活动的卖场看了一个小时的鞋。
如果这不是诚意，是什么？
我叫她不用那么用心。
但她却说，她对每件事都尽心尽力。

“我不知道啊。不知道他为什么对我生气…”

“进入恋爱至上区。”

“嗯？”

信息框突然出现，我震惊的环顾了卖场周围，也没有看到车如云的身影。

“怎么了？”

【距离恋爱至上区1米】

啊，又走开了。

“没什么。”

因为是在学校附近的路边的卖场，所以他应该只是路过。
我还沉浸在刚刚的信息时，安诗雅还在专心致志地挑选鞋子。

“这两个怎么样？”

从众多鞋子中挑选出来的两双鞋子，被安诗雅双手拎起。

第24章
“这两双都是新款，功能也比较多。哥哥觉得哪个颜色好？”
“不知道车如云喜欢什么颜色啊”

只记得小说中，他对女主人公说过
“你喜欢的，都好”
这种油腻甜美台词。

“如果不知道，就选哥哥喜欢的颜色吧。”

这样也行吗？
虽然很苦恼，但还是选了蓝色。
因为是我喜欢的颜色。
感觉也很适合车如云，
虽然他什么颜色都适合。

“哦，听起来很合适。那就蓝色吧。“
“其实，我觉得两个都适合。”
“确实。毕竟车如云穿什么都好看。”

很高兴，能和车如云粉丝的意见一致。
在我拿出一沓现金准备结算的时候，一旁的安诗雅看了看鞋的包装。

“哥哥和车如云选手。关系很好吗？“
“怎么了？“
“我想能做到这种程度的。”
“…….”
“收到的话，肯定会很喜欢。”

那就好。
拎着认真挑选的鞋子。
但回去的路上却很苦恼。

从刚认识的学长那里，收到价值几十万韩元的田径鞋。
这确实会让人奇怪。
我又没有向他去世的奶奶借过钱。

“*任务*让车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”

需要一个理由。
烦恼像蚂蚁一样在额头上沸腾。
虽然已经买了。
但怎么送，这也很关键。

[如云，我真的很着急]
[我有话要说]
[真的...很急]
[学校见]

睡前早早发完预告就睡了。
回不回信已经不关我的事了。
只需要在醒来的时候确认一下。

连续几天夜班攒下的钱，一半给奶奶，一半买了鞋。
这种程度是不是应该承认我的诚意。
那么用心买来的田径鞋。

走在二年级的走廊上，我就像一个即将参加比赛的人一样，握紧了拳头。
腰部还紧紧地夹着鞋盒。
不管车如云怎么躲避，我今天绝不会失手。

【距离恋爱至上区3米】

这就像是一种自动感应能力，找车如云他非常容易。
但他这几天一直拼命躲避，所以我就暂时放过了他。

“车如云。”

上楼的车如云，手握栏杆停了下来。

“连消息都不回吗。”

车如云松开了紧握的栏杆，转头就跑。

“去哪儿啊。停一下”

车如云直接原路返回。
速度非常快。

历史总是惊人的相似，我们好像在重演之前的走廊追击战。
车如云是全国区选手，而我只是高三学生。那时候是在平地上跑。

这会儿在楼梯间，车如云飞快的下楼梯。
从教学楼门口溜走。
我只能上楼，打开窗户。

“喂！车如云！”

朝车如云喊道。
刚走出大楼的车如云，朝我这边抬起头。

像小猎豹一样快的孩子，使用正面攻击法是行不通的。
所以，只有这个办法了。
我把脚放在窗外，然后跳出了下去。

“你疯了吗？！”

车如云大喊着。

“跳个两层而已，死不了。”

但我的腿在发抖。
我悄悄转动脚踝，检查了一下。
虽然有点刺激。
但，好像没伤到骨头。

“叫你停就停。”
“我没想到你会这样做。”
“趁这个时候知道吧。我就是这样的人。“

拍打着膝盖，站了起来。
反正结果是好的，抓到车如云就等于达到目的了。

“这个。”
“这是什么？”
“啊，盒子都皱了。这是鞋子。听说你下周要比赛了。虽然比赛穿不了，我想你会需要它。”
“……是陆上画的吗？”（某个品牌吧）

摸着有折痕的鞋盒，车如云问道。

“额，里面有收据，万一不合适或者不满意，也可以换的。在学校附近买的。“
“我知道。”

知道什么啊？
难道知道我在附近买的吗？

“为什么要买给我？”

脑子还在想别的的时候，车如云就那样看着我。
目光很强烈，让我有退缩的感觉。
好像不是单纯送礼物的情况，而是让人觉得是不平凡的瞬间，强烈的目光让人感觉非常迫切。

“哦？你觉得没必要吗？”

当然有必要。
虽然成绩下降了，但是看到车如云鞋子破了就想给他买。
就像照顾忘记吃饭、营养不良的人一样，我也想在旁边帮他一把。

“计算车如云的好感度。”

和我的声音重叠一起的是信息窗口。
半透明的窗口就像玻璃一样，把我和车如云隔开。
窗口那边的车如云，皱着眉头看着我。
然后就听到了令人不快的效果音。

“好感度-10”

出什么问题了？
为什么？
我第一个想到的是这个。
这是让他讨厌的事吗？
以为是同情吗？
是我做错什么了吗？

这时车如云想走开。
消息窗口也跟着关闭。
车如云燃烧的后脑勺清晰可见。
棕色的头发粘在汗水上。

“如云，等一下。”
“放开。”

还没抓住肩膀，车如云就扭了一下身子躲开了。

“到底怎么了。”

我很紧张，因为我真的不知道。
是不是刚才弄错了。
是伤害到他了吗？

“学长真是。”

车如云在自言自语。
像要大喊大叫似的说出来，但声音慢慢降下来。
以至于没有听清楚完整的话。

“计算车如云的好感度。”

提示音又来了。
紧张到就算骂声一片也并不奇怪。
气氛就是这样。
我觉得自己犯了很大的错误，让车如云如此生气。

“学长什么都不懂。”

说得对。
我完全不知道车如云为什么要那样对我。

“好感度-50”

手心都感觉无力了。
车如云用数字表示抗拒，再也无法靠近他了。
车如云走了。

“计算车如云的好感度。”

好像是在激怒我一样，提示音再次响起。
我像一个等待处决的人一样，等待下一个信息。
再次响起令人不快的声音。

“好感度-99”

好像一根针刺痛我的心一样。

* * *
“当前好感度-99”

车如云病了。
和上次被送进医院的感觉不一样。
感觉心口被扎了一样。
还闷闷的，像积压了什么一样。

心情不好。
车如云在走廊最边上的窗户上，摩擦着沉重的胸口。
明明什么都没做，却喘不过气来。
很想去外面透透气。
风从窗外吹进来。
不管怎么用嘴呼吸，胸口上的烦闷始终没有消退。
是因为这个？

如云瞥了一眼，放在窗台上的鞋盒。
一个相当值钱的品牌标志印在盒盖上。
为什么？
这让他想起了昨天看见学长和陌生的女孩。
女孩很漂亮。
连自己都不知道为什么怕碰到学长。

所以。
是给女朋友买鞋的时候，顺便买了这个吗？
这个东西的价格可不是随便就能承受的。
陆上化。
短距离专用跑鞋的品牌。
就为了车如云买的？

都快把车如云逼疯了。
到底为什么要这么做？
为什么伤害完还要联系？
为什么要给我这个？
为什么要在乎我？
到底要我怎么办？

每次在一起的时候都不知道我是什么心情。
肺都快热爆炸了。
感觉肋骨都快熟了。
好端端的皮肤下，内脏骨头什么都不剩。

“是新的啊？”

肩膀被推了一下。
车如云迟钝地向后看。

“你好。”

千尚元亲切地打招呼。
身后的卓俊景，还在往如云这边窥视。

“你一个人干嘛呢？是新鞋吗？“
“让开。”

如云冷冷的警告，千尚元却拧起了嘴角。
原本友好的笑容却变得具有攻击性。

“车如云，你到底算什么，一副装高贵的死样子？就因为学长喜欢你，我才会跟你装亲近。”
“那你算什么。为什么要碰我。“
“哈，车如云。要打架吗……”
“那是明河学长送的吗？”

听到泰明河的名字。
车如云直接走到了俊京跟前。

“你怎么知道。”
“哦？不。“

被车如云的气势吓了一跳，俊京犹豫地退了一下。

“他问我要送你什么好……”
“什么？”

如云皱了皱眉。

“他问我你最近跑步好不好，问我你喜欢什么东西”

俊京的话音刚落，一旁原本安静的千尚元发出了神经质的笑声。

“原来明河哥晚上去片场打工是为了给你买这个啊？”

哇啊。
尚不耐烦地感叹道。
如云静静地回味着刚才听到的话。
头皮一阵发麻。

“不错啊。车如云。你们两个是兄弟吗？很不一样的那种？”

如云怒视着尚元。
眼睛冒火，充满愤怒。
脑子里突然浮现说着只有妈妈还活着，想她的明河。

“滚开。”

咬紧牙关，如云吐出一个音节。

“你是想打架吗？”

“反正成绩下降了，大会成绩也会丢脸。正好把我当成借口。“
“…….”
“跑一下就能得到关注，挺好的。”

尚元转圈低声说。

“我也要进田径队了。看你摇摇晃晃的样子，鞋子都白穿了。”

如云把尚元推到墙上。
骨头撞击在坚硬的墙面，发出噪音。

第25章
如云面无表情的俯视着尚元。
心想。
反正现在没有什么可丢的，也没有什么可守护的。
没有奶奶，也没有掉下去的记录。
田径？
暂停资格？
那又怎样？

手臂肌肉绷紧。
等回过神来的时候，拳头已经抬起来。
只要这样一挥，就能砸在下巴上。
这样想着。
却有人握住了他的拳头。

“不要。”

不能违抗的声音，把车如云的理智拉了回来。

“你们两个在学校干什么。”

明河把车如云往后拉，然后一把甩开他。
再抓住千尚元的胳膊。
和刚才拉住如云一样，握住了尚元的手臂，把他拖到一旁。

“学长。”

车如云向明河逼近。
想着必须解释点什么。

我不是故意的。
别对我失望。

“不要靠近我。”

没有机会解释了。
明河的话像一把刀一样插在如云的胸口。
连目光都没有给他。

“你不要跟过来，车如云。”

明河拉着尚元准备离开走廊。

“热闹看完了吗？”

对着周围看热闹的学生们发出了警告，然后离开。
被拉着的千尚元，还不忘回头朝着如云微微一笑。

如云就这样站在走廊尽头。
就这样看着，眼睛也不眨一下。
明河的背影早已消失不见。
这时，如云注意到掉在地上的鞋盒。
弯下腰捡起鞋盒。

本来就皱起来的一角，现在已经严重变形。
小心翼翼地打开鞋盒。
洁白的缓冲纸周围还滚动着几块维生素糖。
这很明显是有人放进去的。

如云像闭上眼睛一样，盖上了鞋盒。
上课铃响了。
如云不想回到教室。

太讨厌了。
真的，太讨厌了。
一边念叨着，一边用力抱着鞋盒。
坚硬的纸盒都凹陷下去了。
隐约能看出里面的运动鞋形态。
就算被鞋盒刺痛心口，车如云也没有松开手臂。
太，太，太讨厌了。

* * *
完蛋了。

我现在脑子里都是这个。
好感度负99？
之前能看到车如云对周围人好感度的世界，也没人让车如云这么讨厌。
好感度这么低的。

当然除了车如云。
比起我，车如云更讨厌自己一点。
换句话说，车如云现在讨厌自己和讨厌我一样。
一想到这里，就更伤心了。
到底出了什么问题？

“哥，你今天打工吗？”

就我还沉浸在思绪中，肩膀却被一个讨厌的家伙搂住。

“去吧。”

我挣扎着甩掉了千尚元。
不止在教室里，连休息时间都要来烦我。
突然觉得，活得好累啊。

“要去摄影棚的话，和我一起吧。我载你一程。“
“别说了，无证。景勋啊，在那里工作，有没有那种除了相关人员以外，其他人禁止出入的规定啊？”
“我是关系人，所以就没事。”
“我没问你。”

景勋只能夹在我们中间干笑着。
这几天千尚元之所以会缠着我，是因为那天发生的事情。

那天车如云险些打了千尚元，还好我及时赶到拉开了。
为什么我会刚好赶到呢？
因为听到千尚元的吵闹声，走近就立马听到“恋爱主义至上区域”的提示音。
赶巧又是负好感值。
所以在抓住车如云手腕的瞬间。

【Debuff逆流】

就立马出现以前见过的信息。
笼罩在车如云身上的灰蒙蒙影子一下子就转移到了我身上。

“脚还好吗？”
“和你有什么关系？”
“你是因为保护我，才受伤的嘛。”
“没有。别搞错了。“
“暂时不要动。这段时间休息吧，别工作了。明河。”

一直保持安静的安景勋，给出了一些建议。桌子底下的脚踝被绷带缠住了。
伤口被鞋子和袜子遮住了。
如果揭开的话，就能看到脚背到脚踝上都是青一块紫一块的。
这次的Debuff比上次来得更及时。

那天拉着千尚元走着，就从楼梯上滚了下来。
因此，身上很多部位都有瘀伤。
脚扭了，韧带拉伤了。
就连一向冷漠的奶奶，在给我擦药的时候，都忍不住抽打我的后背。

即便如此，也还是庆幸。
负99的Debuff比预想的要好很多。
还好不是腿断了。

但是，如果换做车如云承受这些。
情况就不一样了。
对于即将比赛的运动员，打击会很大。
更何况是处于低谷期的。
本来情况就很不稳定。
如果再连续休息几周，情况就会恶化。

“既然给车如云买鞋子了，那现在是不是可以休息了？或者你还要买什么东西给他？“
“注意你的嘴。”

受伤后，千尚元就更执于缠着我。
如果救的是燕子，它也知道感恩。
不像现在，虽然不咬人，却事事胡闹。

“最近怎么不跟车如云玩了？”
“我们偷偷摸摸地玩。”
“哥哥真的没有说谎的天赋。”

想揍他一拳。
如果不是比他大11岁，可能被我摔了一百二十下了。
面对一直吵闹的千尚元，只能选择无视。

掏出手机翻看短信箱。
看到了卓俊京发来的会场地址和大会日期时间。

想去。
去的话，会妨碍车如云吗？
现在连负10都不到，到时候要是出现Debuff，再发生类似的事情怎么呢？

慢慢弯下身，查看不舒服的脚踝。
如果这几天碰到车如云，脚肯定是没法跑的。
就怕车如云因为我受伤。
太让人头疼了。
直到放学，还在苦恼着。

虽然在同一所学校，但我和车如云却能巧妙的错开。没有碰上。
连接近中的信息都没有显示过。

[如云，前门修好了吗]
[在好好吃饭吗？]

回到家后继续给他发信息，却依旧没有回应。
虽然没有回应，但都有确认。
嗯，有看到就好。
但还是觉得，他这样很可恶。
所以还幼稚的想过。
把车如云的行径写进记事本里。
但没有执行啦。

洗漱后，就发了今天最后一条短信。

[明天比赛是吧？]


这次也是没有回应。
知道要学会放弃，但我还是不死心的抱着手机。

“整天都在看着什么。眼珠子都快掉出来了。”
“奶奶。”
“怎么了。”
“明天可以用眼珠子掉了为由请假吗？”

奶奶用挠背的手拍了拍我的肩膀。

“啊！”
“那个。”

又挨了两下。

“把你的肩膀打断，你这家伙。”
“痛！别对你的孙辈太过分了。”
“回来的时候满身淤青，现在还说不上学。”
“那真的是一场意外好嘛。而且我现在是在征得奶奶的同意好吗？如果我真的不想上学，也可以偷偷逃掉啊。“

一切的解释都是掩饰。
在奶奶眼里就是这样。
那个手还是没停。
只能侧着翻到一边，才躲过一劫。

“等等。你看看。我的考试试卷。”

拿出了为这个时候准备的试卷。
考卷里一半对，一半错。
因为考虑到之前的成绩。
所以才考出这样的成绩，但也是值得欢呼的结果。

奶奶看试卷时，满是皱纹的嘴角抽动着。

“我现在重新做人了。”

如果成绩突然上升，可能会被怀疑，所以这次适当地提高成绩。
如果是全对的试卷，奶奶不仅不会高兴，反而会用孝子手抽我。
就因为是高三，拿出成绩才更加有说服力。

“*任务*让车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”
“*剩余时间*287天”

可能这个期限结束，就能回去了吧。
也可能会死掉。
因为罚球是死亡。
虽然没有真实感。
但常常还是会想。
如果任务结束了，奶奶会怎么样？
只剩她一个人了吗？
会像原来我经历的那样吗？

“好稀奇。有生之年还能看到你学习。”
“现在相信了吧？”
“你不去上学，那要怎么说？”

老奶奶把我的试卷折好，放在抽屉柜子里。
虽然想直接和奶奶说是去看车如云比赛，但还是没有这样说。

“奶奶，就说去见妈妈了。”

一提起妈妈，奶奶就直接躺下盖上补好的被子。
然后开始假装睡觉。
哎呦。真是努力啊。

“最近很早就睡了。晚安。”

奶奶装作没听见的样子，实际上经常会偷偷流泪。
所以我也决定装作没提起过妈妈的事。
关了灯。
回到自己的房间。

记得在整理奶奶遗物的时候，我没有找到一张妈妈的照片。
虽然奶奶说没有留下，但实际上她自己偷偷藏起来了。
也许是因为害怕年幼的我总是想找妈妈。
或者是怕我在外面偶然认出妈妈而感到不安。

我以前总是抱怨她。
现在我才明白。
妈妈是奶奶的女儿。
奶奶照顾我，是因为我是妈妈的儿子。
为了妈妈，奶奶对我隐瞒了妈妈的一切。
对奶奶来说，妈妈比我更重要。
所以我不能责怪她。

只是我没有成为任何人的第一，这让我有点伤心。
一辈子没有被任何人尽情地爱过，心里的自卑感就像污渍一样被埋没。

担心会被人会发现。
我是一个不懂爱的人。
最近我对车如云的失误，那都是有原因的。
车如云虽然不喜欢我，但还是会回应我。
即使是夸张的、笨拙的。
因为他就像我一样。
希望。
不管发生什么事，都有人会一直看着自己。

第26章
从花城综合体育场前的公交站下车。
来到车如云的比赛地点。
火星。
以前也来过这里。
那时候是比现在人还多的观光地。

环顾四周的车辆后，才过马路。
用受伤的脚走路，还是会有酸痛感。
走进辅助场地，就出现了铺满草皮的地面和环绕边缘的田径跑道。
观众席还挂着横幅，飘动着。
除了戴着蓝色帽子的工作人员外，场地上人不多。
大部分都是相关人士或球员家属。
可能也有附近路过的居民，看起来像是来观看比赛的吧。

首先，挑选了一个位置。
和赛场保持适当距离的位置。
虽然观众席和跑道有一定的距离，但也要挑一个车如云看不见的位置。
因为担心被认出，所以还带了口罩和棒球帽。

【距离恋爱至上区100米】

况且！我还有这么棒的提示功能。
如果觉得离车如云太近，就可以尽快远离。

第一次应援好难啊。
又没办法告诉车如云，所以来这里干什么呢？
如果以后告诉他，他会开心吗？
会吗？

如果是我，我会开心的。
复读高考那天，要是有人来为我应援，我会很开心的。
即使在我不知道的情况下。
但那时，没有人会为了我。

这是我第一次在现场观看田径比赛。
8个跑道上都设置了数字图标，并报出了号码。
通过扬声器报出了高中和选手的名字。
200米决赛，车如云在第7跑道。
我紧张地把帽子压得更低。
选手们一站上跑道，我的心都提到嗓子眼。
身为观众都这么激动了，那么作为选手的车如云心情又是如何呢？

[哥哥]
[在看比赛吗？]

为了确认手机上的信息，我一时分了心。
手机上的信息使我眼花缭乱的。
有人说要拍照，有人说汇报结果。
这是一个群聊，群列表最上面的名字是安诗雅。

而我和车如云的聊天框，还停留在几天前。
他依旧没有回应我。
放下手机，向跑道处看了看。

因为很奇怪。
到现在还没有听到比赛开始的声音。
场上的车如云也很奇怪。
其余选手都把脚放在起跑块上，做好了起跑准备，只有车如云一直站着没动。
那样的话会不会被取消资格呢？
虽然对田径不太了解，但这种最基础的规则我还是知道的。
果不其然，主持人员吹哨示警。
再不动的话。
马上就要被取消资格了。
尽管我现在不能离车如云太近，但我还是冲到最前面。

【距离恋爱至上区20米】

快速往下跳，受伤的脚踝一阵刺痛了。
因为帽子总是往后翻。
干脆脱掉算了。

“车如云！”

【距离恋爱至上区10米】

离得越来越近。
就能清楚的看到车如云的周围阴沉沉的。
只有穿在脚底下的蓝色鞋子最亮眼。
车如云穿着我送的田径鞋。

“跑！”

我简直像是要跳楼似的，抓着铁栏杆声嘶力竭。
车如云和我对视上了。
就像和车如云第一次见面一样。
车如云从远处投来目光。

“计算车如云的好感度。”

金沙般的眼眸。
好似有了波澜。
车如云立马压低身子，撑在地面踩在起跑块上。

“进入恋爱至上区。”

我一直站在这里。
即便信息提示我离车如云太近了。

信号枪一响。
车如云跑了出去。
每迈出一步，车如云的脚底都会有波纹。
彩虹色的。
像波浪一样向我袭来。

“好感度-99”

“计算车如云的好感度。”

【好感度-79】

数字实时变化。

【好感度-52】
【好感度-30】

车如云每迈出一大步，数字就出现反弹。
负值正在上升。
车如云快得好像连自己的影子都能甩掉似的。
真的，很酷。
不知不觉中，握着铁栏杆的手掌都热了。

200米的比赛很快就结束了。
车如云飞快地踩向终点。
那一刻的他，身上闪闪发光。
而我的眼里也只看得见他。

【好感度0】

还记得孩子之前站在朝阳处看着我的瞬间。
也像现在一样闪闪发光。

“好感度1”

简单的数字让我激动不已。
比赛结束后。
车如云没有看别的地方。
而是朝我走来。

* * *
【正在计算好感度】

车如云站着不动。

“车如云！快跑！“

直到听到那个呼声。
才回过神来。
摆好准备姿势。

之前就算响起准备信号，脚也不想动。
直到听到那个声音，才动了起来。
如云曾一度以为自己不是在田径跑道上，而是在滩涂上。
早上出来准备的时候，也感到非常疲劳。
每挪动一步，脚踝上都好像有阴影缠绕。

看来，今天要输了。
坐在公交车上，就预感着今天会失败。
连逃跑的余力都没有。

运动包里有一双还未穿的新鞋。
在比赛中穿新鞋，这种行为是连业余爱好者也不会做的蠢事。
但车如云却做了。
穿着从未落地的田径鞋，踏上了跑道。
跑了。

原本黏糊糊的脚，已经感受不到任何重量。
身体非常轻盈。
也没有抓挠肠胃的疼痛感。
感觉热血沸腾得。
终点线也看得很清楚。
越过终点线。

这一刻，学长也在关注着自己吧。
一边擦着身上的汗水，一边走向观众席。
车如云仿佛被迷住似的走着。
跑完全程的其他选手也向着家人走去。
但对如云来说，能去的地方只有那里。

明河明白了如云的意图，一脸恍惚地从座位上跳了起来。
这也使得如云的步伐更快了。

“不要靠近我”

突然想起了在走廊上被学长推开的画面。
心想，学长是不是要离开了？

一切和想象不同。
明河径直从观众席跑下。
踩在平坦的地面上，紧握着如云的手。

“跑得不错。”

充满的汗水手掌紧贴在一起。
像是要粘在一起似的。
不仅如此，连体温与脉搏都能感受到。

光从另一面照射下来。
这时，脚上传来一阵疼痛。
穿着新鞋的脚，开始疼了。
又热又痛。

“我只拿了第三名。”
“居然能得第三名耶。干得好。”

奇怪的是，学长居然爽快地笑了。
原本凶狠的五官，因为爽朗的笑容而看起来柔和许多。
看着这样的学长，感觉压在胸口上的东西好像不见了。

“做的不错，如云。”

明河把手放在如云的头上。
被汗水打湿的头发，因为明河的揉搓而显得更加凌乱。
但如云还是没有避开明河的手。
因为现在已经无法避开了。

“车如云，你不会在哭吧？怎么哭了。“

明河的声音中带着惊慌。
如云迅速眨眼，拂去睫毛上的水汽。

“学长为什么对我这么好？”

如果有理由的话，会更容易理解。
如云不明白。
学长到底想要什么？

“你为什么这样对我。”

那天，学长毫无征兆地出现。
在见到学长的那天之前。
如云就想过，那样死了也行。
结束也没关系。
因为太累了。
虽然没有非要跳楼的决心，但是往下看也想着就那么做。
在千钧之际，有一只手拉住了他。

一想到这里。
眼泪止不住的往下掉。
车如云粗糙地揉了揉眼皮。

“别揉了。你这样很容易受伤的。”

学长轻轻地抚摸着如云的眼角。
眼泪弄湿了学长的手指。
如云看着温柔的学长，不禁想到。
这人走了怎么办？
不在了怎么办？

无论我想要什么，最后都会消失。
与其那样，还不如赶走他。
但学长却哪儿也没去。
看着我像孩子一样的哭泣，也会担心着我。

“学长。你这样会让我误会的……”

“我到底算什么。”

如云问出了最想问的问题。
现在泰明河是谁？已经不重要了。
重要的是，我对学长来说是什么？
我到底算什么？
是什么样的存在？
这种不确定性，很令人心痛。

“你……”

只是回答了个开头，却没有结果。
学长只是默默地帮如云擦干了脸上的眼泪。
当还想问什么的时候，却被另一边却打断了。教练传来的。

“教练在叫你吧。快去吧。“
“……学长是。”
“我等你。结束后一起吃饭吧。”

听到这句话后，如云就像从巫术中被解救一样，回到了选手们所在的地方。
虽然只排在第三位，也比个人成绩下降了很多。
连一起来的教练都不满意，但如云却对此很满意。

“做得真好，如云”

我很满意，是因为他很满意。

比赛结束后。
在回去的路上，如云感觉胸口发闷。
似乎比以前更严重了。

要怎么办才好呢？
如云嘴里念叨着。

手掌一边压着胸脯，一边靠近着前面的学长。
奇怪的是，好像离他越近，脚就越灵巧。

第27章
这时候我的表情，应该是什么样的呢？
是高兴吧？
是的，我很高兴。
因为车如云变得越来越好了。
说真的。
当他跑到我面前并握住我的手时，我差点哭了。
如果不是短跑比赛，而是长跑比赛，我可能会兴奋地大声呐喊助威。
但令我更加惊慌的不是车如云的比赛……。

“……好吃吗？”

“计算车如云的好感度。”
“好感度5”

而是这个。
嘴里嚼着鸡排的车如云，看着我点了点头。
可能是因为哭了一场的原因，眼睛肿得更像个孩子。

“好吃。”

好感度上升是好事。
终于进入盼望已久的Plus领域，也是非常不错的。

“学长怎么不吃。”
“……要吃了。”

“计算车如云的好感度。”
“好感度8”

熟悉的提示音轻快地响起了。
从刚才开始，无论我做什么，好感度都会上升。
真的令人惊慌。
无论说什么。
不，就算什么都没说。

车如云看着僵硬的我。
拿起夹子，把熟肉和卷心菜夹到我的盘里。
我面前的盘子里已经堆满了肉。

在无声的催促下，我拿起了筷子。
虽然鸡排又辣又咸，味道却还不错。
可能是因为心里装着事情，所以没法好好品尝。

看着我若有所思的样子，车如云也停了下来。

“那个，如云啊？”
“是的。”
“你也吃啊。”
“我在吃。”
“哦，好吧……。还是要多吃点。运动的话，首先要填饱肚子。”

“计算车如云的好感度。”
【好感度11】

也没做什么。
好感度就上去了。
真是太荒唐了。

绞尽脑汁想着这段时间的美好记忆。
到底是从什么时候开始？
是不是因为刚刚的比赛？
确实，我也收到了满满的感激。
车如云都哭了，要是好感度还不上升确实会很奇怪。
但没想到会涨这么高。
我去为他加油，有那么开心吗？
苦恼了一会儿，还是放弃了。
反正孩子觉得开心，那就好。

“要吃炒饭吗？”
“学长想吃就吃吧。这顿我请客。”
“才不跟孩子讨饭吃呢。一开始就说等你比赛后吃的嘛。”
“陆上鞋很贵吧。”

说这话的时候，车如云眼角都红了。
他怎么连这个样子都很好看呢？
果然好看的人，天生就是这样。

“听说是学长攒兼职费买的。”
“你怎么知道的？！”
“千尚元说的。”
“哈。那小子真是的。为什么要说啊。“
“不说我也知道。”
“哦？”
“看鞋子就能看出价位，而且学长没什么钱嘛。”
“你是不是把我看得太穷了？”
“不用看都知道的。因为我们的处境相似。”

确实，反驳不了。

“以后不要给我买那种了。”
“你才不要这样呢。现在完全是奶奶和孙辈的奇怪气氛。”

感觉像说错话一样。
车如云的表情一下子变了。

“鞋子合脚吗？那是和你的粉丝一起选的。”

既然说到鞋子，就可以顺便转移话题。
正好，能扯到安诗雅的话题。

“鞋子……。我的粉丝吗？“
“安景勋，你知道的。我班上的朋友。他妹妹叫安诗雅。是你的粉丝。“
“…….”
“听说从中学的时候就和你一起参加过比赛。好帅啊。车如云。”

虽然很努力地活跃气氛，但是车如云的话却急剧减少。
车如云翻着盘子里仅剩的卷心菜。

“所以鞋子是她选的？”
“不是这样的，她只是帮忙参考。”
“那是什么样？”

翻着卷心菜的动作也停了下来。

“是女朋友吗？”
“我刚才不是说了，她是安景勋的妹妹吗？”
“她和学长熟吗？”
“一般般吧？反正她想跟你见一面。”

车如云一下子僵住了。
真糟糕。
这样子安排两天见面，感觉自己像是出卖车如云的人。

“不是那种不健康的相遇！是作为粉丝单纯的见面。她说她想和你见面，并想要你的签名。“

虽然也解释了，但车如云看起来不满意这个回答。
因为他的表情很凝重。

“你觉得怎么样？还是说不行呢？”
“你们俩经常见面吗？”

经常见面吗？
拍摄时见面的次数比过去几天见车如云的次数还多。
但单独见面的次数只有一次。

“那就去吧。”

正在考虑如何回答的时候，车如云率先答应了。

“哦，你愿意吗？

居然爽快地答应了。
我以为他会因为认生而说绝对不可以。

从鸡排店到公交站的路程很远。
可能因为是周一，现在的时间比较晚，所以外面的人并不多。

“你受伤了吗？”

在旁边一直保持沉默的车如云中途搭话。

“没有。”
“但走路怎么这样？”

车如云指着受伤的脚问道。
我一直以为自己走得很正常，看不出来呢。

“是这只脚吗？”

在受伤脚的方向蹲了下来。

“扭伤了。”
“我背你吧“
“你疯了吗？”

不假思索地反驳。
虽然个子和体格都差不多，但我已经不是可以让人背着的年龄。
而且都长这么大了，为什么还要一个男人背？

“学长拿我当小孩，还动不动就做我的监护人。现在自己都这样了，却死也不依靠别人。”
“怎么能这么说呢？又不是走不动了，只是扭伤了。“

前天和昨天都走得好好的，只是今天因为来这里，脚才这样的。
听着我的反驳，车如云不仅没有被说服，反而很固执。

“反正走路都不方便了，背着会舒服点。”
“背着就更不舒服了。”
“是身体还是心？”
“两个都是！”
“看。学长也不依赖别人。还对我说那些话。“
“喂，别再固执了。”

车如云仿佛听进去了一样，
叹了一口气，站起身。
把手伸到我的腋下，搂住了我的后背。

“搀扶程度应该可以吧？”

都行动了，还问？
如果一开始搀扶的话，我会觉得这很丢脸。
但比起背我，我觉得搀扶着走会比较可以接受。

这样紧密贴着身子，让人重新感觉到车如云的块头。
即使是搀扶着体重相当的我，他也没有丝毫没有动摇。
运动员都是这样的吗？
结实。
说实话，还挺舒服的。

在上公交的时候，感觉脚舒服多了。
现在才意识到，刚才走路的脚在发虚。

上了公交车后，依然想要做后排位置的我，被车如云拉住。
然后被他按在了老弱病残的低座位上。

“老弱病残席？有这么夸张吗？“
“不喜欢的话，可以换到后门前，这样下车的时候容易。”
“真是的。”

虽然争论不休，但心情并不差。
谁会不喜欢，被人照顾呢！
虽然很害羞啦。

“你该下车了。”

换乘两趟公交车后，就听到了车如云家小区的提示音。
但车如云并没有按铃。

“我送学长回去。”
“送我？那你呢？“

我家是终点站。
把送我回去后，再坐公交车回去？
这让我无法理解。

“为什么？”
“我就是想这样。”

是因为好感度吗？
还是因为脚受伤，把我当成病人了呢？
之前拼命逃跑的孩子，现在态度的反差。
让我琢磨不透。

“你真的要送我到家门口？还是算了吧。”
“怎么了？”
“天黑了很危险的，你。”
“我不是小孩子。”

差点哑然失笑。
十八岁，还不是小孩子。
满脸的胶原蛋白。

“刚才哭得像个孩子。”
“……取笑我哭的人也不成熟。”
“好啦，我知道了。但是应该我送你才对。虽然我也不成熟，但我毕竟比你大一岁。“
“学长怎么那么像老顽固？”
“因为我就是老顽固。怎么着。也得我送你回家。“

我不习惯有人照顾我。
就像车如云说的那样“不想依靠别人”，这句话可能是对的。

之前就一直那样生活，所以现在怎么可能习惯。
从小我就像只刺猬一样，是个长满刺的孩子。
靠着全身的刺把别人都赶走。
所以，一个人过日子。

一时陷入苦恼的车如云看着固执的我，终于还是妥协了。
不知道因为想起了什么，车如云也没有发牢骚。
而是爽快地和我一起下车，然后把我领到了阁楼的台阶。

“进来再走。”
“哦？好吧。“

没有理由拒绝。
因为好奇车如云这段时间，有没有好好照顾自己。
现在家里有没有电，有没有好好吃饭。

车如云的家和之前一样。
既整洁又冷清。
就像马上要搬走一样。
家具很少，看起来什么都没有……好像连桌子都没有吧？

“你平时学习在哪学习啊？”
“学校。”
“只在学校做吗？”
“那还要在哪里？我不上补习班。“

车如云愣愣地眨了眨眼。
看他的反应，有一种不祥的预感扑面而来。

我记得小说中的车如云是个能赚钱的社会人。
当然。
现在是发球任务的男主角，所以不可能是个不争气的家伙。
但那毕竟是，没有我就能自己长大的车如云。

“如云，你的成绩怎么样。”

小说中，车如云出身名校。
虽然因腿伤放弃了田径，所以从高二开始专心学习。
虽然现在车如云的腿没有受伤。但每天都忙于训练。

“只是班里的中等。”
“中等。正好在中间？”
“……中下游？”
“越来越往下了是吗。”

看到因为没自信而避开我视线的车如云，我感觉到了不安。
与其说是不相信车如云，不如说是我的老毛病犯了。
虽然车如云能在田径场上取得好成绩，但体育毕竟是一个难以捉摸的领域。
万一不顺利呢？

家里有靠山的孩子。
就算某个方向不行，只要换一条路就好。

但是，像我和车如云这样的人就没法这样。
没有安全网就可能会踩空，从而摔得粉身碎骨。

因为奶奶的去世，现在的车如云已经是孑然一身。
仅靠着初高中的获奖记录，是不行的。
糟糕的情况，让我头疼不已。

“发球任务发生！”

信息窗口的出现，摇醒了严肃的我。

第28章
“问：幸福的人生需要什么？
A.稳定的居住和收入”

弹出的信息和之前看到的一模一样。
还是以我的字体出现。

*发球任务*
“让车如云的期中考试名次提高10名以上。”

第十？还是全校名次？
怎么和之前的子任务信息一样模糊啊。
继交朋友之后是成绩。
像是读懂我想法的系统。

【累计好感度130】
“触发提示”

上次累计的好感度是15，这次是130。
果然，这是一个没有公众参与的数字。

这次的任务。
让我有了一些合理的猜测。
自从把我扔进小说后，所有指派的任务都和我的意识不谋而合。
我怀疑这个系统是不是有个人的性格或意志。

“为什么突然让写这个？”

听起来像是疑惑的回答。
怎么会突然有这个声音呢？
我疑惑的看了看周围，房间里只有我和车如云。
背上瞬间起了点鸡皮疙瘩。
因为这是我熟悉的声音。
好像是我说的。

“因为有用处。所以如实地写下来吧。”

接着另一个人的声音也传入我的耳朵。
也是熟悉的声音。
所以。
这是系统给出的“提示”吗？

“既然学长让我写，那我就写吧”

“幸福这个词太笼统了，所以标准很重要。对吧？学长。”

在我意识到对话的人是谁时，我的头像是被打了一巴掌一样。
是《恋爱至上主义区》的作者。
这个声音和我睁眼之前对话的学长一模一样。

‘如果是你自己定的标准，就不会觉得委屈了吧’。

只是浮现了微微一笑的嘴角画面。
仅此而已。
我不记得学长，也不记得他长什么样了。

明明是很亲近的关系。
29岁的我明明是个很孤独的人，但是却和学长很亲近。
可
所以……。
学长叫什么来着？
不记得了。

“学长。”

混乱的思绪已然消失。
出现在面前的只有车如云。

“怎么了。”
“……没有。”
“哪里不舒服吗？疼吗？”

在担忧的追问下，摇了摇头。
头确实很疼。
所有的苦恼也不是就能消失的。

现在能做的。
只有把眼前的事情完成。
所以我决定用我一生所学去做。
把偶尔不顺利的东西先收起来。
不要把时间浪费在一个没有答案的问题上。
现在最好是专注于一个既定的目标。
还是一个规定期限的目标。

期中考试。
还有不到3周的时间。
但挑战本身就是在考虑可能性之前先尝试一下的。

“车如云，从现在开始我来教你学习吧。”

虽然我紧紧地抓着车如云双肩宣布着，但他的反应却有些生硬。

“……学长，你会学习吗？”
“喂。你把我当什么看了？”
“今天也是逃学过来的吧。”
“那倒是。”
“学长家也没什么习题集和课本啊。”
“是的。不，我以前就做过了。“

车如云满眼疑惑。
说真的。
我那时候抓着和你一样大的孩子教了一年多才上的大学。

“那学长期末成绩是第几名啊。”
“……反正就相互学习督促吧。”
“知道了。”

“那要在哪里学习？在我家吗？”
“随便吧。”

车如云沉默了一会儿，又问道。

“只有我们两个人吗？”
“啊，要不要叫上景勋？他可是我们班的第一名。”
“…….”
“感觉不错。那就把景勋也叫过来。”

一起学习的话，也会让两人变得更亲近。
这样就能把剩下的发球任务一次性完成。
但车如云是怎么回事？
眼神冷冷地，凝视着充满希望的我。

“烦……”
“怎么了？”
“只想两个人一起。”
“嗯？”
“学习。只想和学长两个人一起。”

只想两个人？
车如云重点强调了这句话。
所以，他这是怎么了？

“两个人？但学习三个人也能一起啊。你太认生了。“
“哈……。真的很烦人。“
“从刚救开始耍脾气了吗？”
“行了。随便啦。我要洗澡去了。“
“哦。那我走了？“
“冰箱里有冰棍。”

当我正走向门厅时，就因为车如云莫名其妙的发言而停止脚步。

“吃完再走吧。”

他的态度看起来还有点不好意思。

“那你快去洗吧。出来一起吃。“

站在浴室前的车如云，脸色瞬间明朗起来。
好感度变高的车如云，看起来更可爱了。

* * *
【目前好感度11】

车如云心情不错。
坐在餐桌前吃着冰激凌。
门外的风把冰棍的外包装吹到了餐桌边上。

明河一边咬着冰棍，一边将外包装抓在手心里。

坐在地板的明河，头望着门边。
而一边的车如云，却一直盯着眼前人的脖颈。
今天，一直盯着。

“门修好了啊？”

明河嗖地转头看着如云。
因为动作很快。
害怕被对方发现的如云，眼里闪过惊慌失措。
看着明河一脸坦然的样子。
果然。
他，什么都不知道。

“我自己修的。”
“哦，你还会做这些吗？”
“又不是小孩子。”
“真难能可贵，难能可贵。”

总归还是把我当成孩子了。
只是相差一个年级，但偶尔会觉得是叔叔辈的。

“你的脚怎么了？”

明河触碰了如云的脚。
脚趾上的水泡破了，皮肤都发红了。

“可能是比赛的时候磨的。”

我不敢说自己因为穿着他买的新鞋全力奔跑。而磨破的。

给我买鞋的人。
正仔细看着我的脚。

“别把它当作小伤。有药吗？我给你涂上。“

听着学长的劝导，我乖乖拿出了急救箱来。
因为是和老人一起住的房子，而且在平常的运动中也会受伤，所以家里总是备有药膏和绷带。

“如果今天没有我，你是不是就不管了？”

掏出药的学长笑着问到。
提出的问题一针见血，让我十分心虚。

只见他非常谨慎地打量着我的脚。
因为看伤口而垂下来的睫毛比想象的还要密。
微微紧锁的眉头显得有些古怪。
但专注的脸和平时的笑脸形成了对比。

脚趾因为擦药而传来刺痛。
使得我迅速收拢了脚趾。

“疼吗？”

明河立刻停手。

“……没有。”

我的心很吵。
只能在手臂上埋头。

“你的脚因为运动有很多伤疤啊。“
“是的。”
“即使经常受伤，也不能因为麻烦就听之任之啊。”
“为什么？”

面对反问，明河无奈地笑了。

“因为我会心疼啊，你这小子。”

我受伤，学长的心为什么会心疼呢？
虽然有所疑惑，把还是把问题像药丸一样咽下去。

“我会好好涂药的。”

“哦？”

明河在掉皮的地方都贴上创口贴，然后突然四处张望。

“怎么了？”

我压抑着快要里从喉咙蹦出来的心脏。
是被发现了吗？
是不是心跳声太大，被听到了？

“不，buff信息怎么没有……。什么？“
“不要一个人说奇怪的话。“
“呃……。现在你没有什么感觉吗？”
“什么感觉？”
“身体突然变好？或者感觉脚瞬间痊愈？觉得跑步速度会提高，还是感觉脑子突然灵光，对学习开始有动力，有没有这种感觉？”
“……你是真心发问吗？”

额。
每次突然说着莫名其妙的话时，我都在想：这个人没事吧？

“哦，没什么。”

明河一边挠着后脖子，一边连连摇头。

好可爱啊。
刚开始形象就觉得很凶狠，现在越了解越可爱。
尤其是在这种时候。
看起来很温顺，和长相具有反差感。
每次笑起来的时候，都更加的可爱。
反复想了五六遍都觉得好可爱。
此时的明河，还意识不到如云的想法。

学长真是个怪人啊。
自称是帮我看脚的，在回去的路上还帮我把垃圾带了出去。
而他似乎没有察觉到自己还受伤的脚。
只知道我的那一点伤口。

看着学长从楼梯走下去的背影。
朝上挥手转身时的背影，还能看得清清楚楚。
直到越走越远，背影越来越小。

学长走进狭窄的胡同里，被周围林立的建筑物遮挡住。
望不到身影的我，心急如焚。

为了让视野高一点。
直接把脚放在楼顶的围栏上。
脚一蹬，视野就更高了。

我一点都不觉得害怕。
一想到路过的公交车上可能有那个人，我就望着来来往往的车。
现在哪了呢？
到站了吧？说不定已经上车了。
到家后会做什么呢？
是躺在曾经一起睡过的房间里入睡吗？

泰明河会在睡觉前想到车如云吗？
屈膝，我直接跨坐在楼顶的围栏上。

望着首尔的夜景。
五颜六色的灯光看起来和平时不同。
是从什么时候开始变得如此明亮的呢？

明天上学就能见到面了。
一边动弹着受伤的脚，一边擦拭着滚烫的脸颊。
这是第一次，如此期待明天的到来。
因为，明天就能见到那个人。
我最爱的初恋

“景勋，你期中考试前都是怎么学习的啊。”
“我，我一个人学习。”

嗯。我想也是。
他和我一样是高三，都没去补习班。

“那就跟我一起呗。”

把椅子贴在安景勋的桌子上，搭着他的肩膀，安景勋温顺地眨了一下眼睛。

“你需要人吗？唉，明河，你学习不错嘛。”
“呃，确实是这样。”

还没说起车如云呢。
就感觉后脑勺闪着一团火。

第29章
“泰明河！这个臭小子。你昨天怎么没来学校。”

啊！是班主任。
听说最近体罚会出大事。
所以，现在还能像以前体罚啊吗？
得赶紧解释，不然就要受到指控了。

“当时病了。”

我没有朝着班主任发怒，而是礼貌地回答。
当然，班主任对我很没有礼貌。

“看你的眼睛，小子。你的脸像是生过病吗？“
“昨天真的很难受啊。”
“安景勋！别跟这小子走得太近。不良风气会传染上得。”

看到安景勋尴尬的微笑，班主任很快就离开了教室。
除了我，还有几个在教室偷懒的家伙也被指责。

太奇怪了。
对我这样就算了，为什么班主任对待安景勋的态度完全不同。
甚至带着明显的小心翼翼呢？
是因为他学习好？
只是短暂的好奇，很快就因为其他问题而变得迟钝起来。
那为什么安景勋被欺负，就不知道呢？

到了午饭时间，我都没来得及提起车如云要一起学习的事情。
因为在班主任之后，又出现了干扰者。

“听说安诗雅和车如云要见面？”

这位干扰者就是千尚元。
我在班上的位置非常小。

“这么快就听说了吗？诗雅为什么要和你这样的小混混交朋友啊。“
“我哪像个小混混。哥哥长得更像个小混混吧。”
“多照照镜子吧。你看起来就是个十足的小混混。骑摩托的家伙话真多。“
“但是因为和我在一起，俊浩哥才没有对你发脾气啊。你不感谢我吗？“
“呃，我宁愿被找麻烦。”

千尚元的胡言乱语，被我忽略了。
昨天和车如云一起回家聊天时，我还不知道发生了什么。
所以，千尚元说的话都是预告片的事实。

“昨天来的时候，怎么没见到泰明河啊？”

虽然我亲口说过我宁愿被卓俊浩找麻烦，但这并不意味着我希望这个麻烦来得这么快。
看着面前的卓俊浩，我心不在焉地反复琢磨着古代圣贤的话。
俗话说得好。祸从口出啊。

“昨天病了。”
“看起来不像啊？”
“哦，天哪。所以你为什么探望要带上他们呢？”

吧唧吧唧嘴，数着从教室后门闯进来的人头数。
卓俊浩后面是4个人左右？
5个男生一拥而上，感觉教室都变得阴沉沉的。

“对不起，我不是来探望你的。这次是来让你再疼一次的”
“你不必这么做。我和俊京已经私下解决了，所以俊浩为什么要这样呢。
不久前，还和他一起商量车如云的礼物，我们的气氛很好。
或者说你不是因为弟弟，而是因为上次被我打了？”

“我什么时候被你打了？”

卓俊浩大声反驳。
看来是因为那个。
说句实话，我又没有把卓俊浩怎么样。
什么事都没有，为什么会怀恨在心地找上门来呢？

这让我想起我的19岁。
我19岁的时候，是什么样的呢？
独来独往。
不和同龄人混在一起。
形象不好，传闻不好，不惹是生非。
这好像是很奇怪的事情。

但比这更恐怖的情况，比比皆是。
不是小混混，却胜是小混混。

“俊浩，真可爱。”

因为自尊心受损，就拉着同伙一起报仇的少爷。
确实很可爱。

本来没什么可失去的人是最可怕的。
但如果和看不到未来的底层人纠缠在一起，那么生活将会发生变化。

难道我现在看起来比入伍时期更软弱吗？
还是因为在小说里，所以进行了人设修改呢？

“他妈的！我看起来像个老二吗？“
“真他妈的。”

都说笑脸不能吐唾沫。
但卓俊浩却在我笑的时候抓住了我的衣领。
像是要把我举起来一样。
但不给我站起来的机会，而是抓起衣领一扭一扭地往上拖。
他的行为，看起来又笨拙又可笑。

“喂，妈的。”
“俊浩啊，都说一个巴掌是拍不响的，如果你想让我生气，就骂点新鲜话。“

可能现在的场景和他想象中的不一样。
所以他看起来更加愤怒了。
嘴唇颤抖着，握紧了拳头。
像是在犹豫要不要动手，脸上写满了苦恼。
看他想那么多的样子，什么时候才能成为大人物啊？

“哈，不要。”

比拳头来得更及时的是劝架。
安景勋红着脸靠近了我们。
这是除了我和卓俊浩之外。第一个在教室里开口说话的学生。

所有人都在看热闹的时候，只有他突然站出来护着我。
这就是朋友。
心里发酸。
难道这就是被人保护的感觉吗？

不知道卓俊浩是不是也有类似的感受。
只见他的表情从激动变成扭曲。

“要不是千尚元，就不会放着不管。但现在过线了。同性恋。“

同性恋。
侮辱性的话像口香糖一样吐出来。
听到卓俊浩的话后，安景勋的脸色瞬间发白。

“只能被关在精神病院里的家伙，为什么还要爬来南高，真是让人不爽啊……现在还这么不守规矩，耍我呢？”

本来因为他可爱，想要手下留情的。
但现在看来，没必要了。
用力甩开卓俊昊抓着衣领的手腕，迅速托着俊浩向后推了一步。
摇摇晃晃地靠近，因为前额快碰到一起了。
所以就干脆把头贴在一起。
打架就是要先发制人，这样才能有一半的胜算。

“什么都学不来的家伙，怎么能对别人的朋友说粗话呢？俊浩啊，弱者本来就话多。”
“什么。泰明河，你不会是同性恋吧？用得着这么生气。”
“如果我就是同性恋，怎么着？”
“什么，疯子？”

看着往后退的卓俊浩，我也跟着向前。
步步靠近，紧逼。
直到他贴着教室的墙壁上。
一副慌乱的样子，看着只适合当个废物。

“即使是需要精神教育的青少年，一定要用拳头打他们吗？用嘴唇也能收拾吧。
“嗬……”
“呵，疯了……”

教室里发出了惊叹声。
因为我和卓俊浩的嘴唇贴在一起。

眼前的画面，没有想象中的浪漫。
一声不雅的声音从嘴里发出。

周围陷入了沉默。
卓俊浩对着擦嘴唇的我指指点点。
在这种情况下，他的样子也很搞笑。

“伊伊……”
“喜欢吗？”
“啊，啊，啊啊！你这个混蛋！“

对着我大喊大叫。
随即就向着我挥出一拳。
恼羞成怒后的每个挥拳动作都很大，只要一躲就会打偏。
所以在比赛中要切忌过度兴奋。

“明明是两个人亲的，怎么只有我是同性恋？你也是同性恋吧。“
“是你强迫的，你这个同性恋！”
“俊浩怎么开口闭口都是脏话啊？禁止说脏话”
“闭嘴！你这个通讯录！“
“再叫一次同性恋试试，我就吻你。”
“啊啊啊啊！”

搞笑的家伙。
又开始挥动双臂打拳了。
周围的桌椅被卓俊浩的膝盖撞了一下，被颠簸地推开。

要不要被他打一拳？
本来还在躲避攻击的我，突然停了下来。
迎面过来一拳。
沙沙一声，脸歪到一边。
从右下巴到颧骨处的疼痛感上来了。
虽然被揍的声音很响亮，但这是可以忍受的范围。
可能是因为我被打中了，卓俊浩吓了一跳。嘴巴微张。

这一拳并不是良心发现而挨的。
因为挨了一拳，最起码有了辩解的证据。
这种程度的话，就算跑去警察局也会是双方过错。

刚回过神来的卓俊浩。
就被我一把拽住衣领，再次推到了教室的墙上。
后背在墙上的卓俊浩痛苦地呻吟着。
要怎么教训呢？打他吗？
算了，还是像刚才一样把脸贴紧了。
因为我的靠近，本来还在呻吟也戛然而止。

“怕接吻吗？怂了？”

卓俊浩嘴唇一动不动地，不知道在嘀咕着什么。
可能是在骂我吧。
只会说大话的家伙。胆子比安景勋还小。

可能是因为胸口被我的手臂压迫。
卓俊浩连喘气声都很微弱。

“俊浩啊，你就是不会打架。”

很抱歉，但这是我的真实感想。
不要没事找事干，还是善良的活着吧。
本来生活就过得很好，却因为挥舞拳头而丢尽脸面。
这样一点也不可爱。

“所以不要非要做不会做的事情，乖乖地活着吧。像个学生一样。安静地。和平地。你不打算上大学吗？不是吧？”

我没想过要还他一拳。
因为，我对这个孩子并不生气。

“在干什么啊，你们！”

不知是哪个围观的家伙跑去通风报信。
把班主任给请过来了。

打开前门登场的班主任。
目光放在了我和卓俊浩身上。
虽然得到了班主任的炙热目光，但却没得及和他进行眼神交流。

因为他正忙于和千尚元对视。
这时，千尚元从半开的前门缝隙里探出头来挥手。
又是你。
这家伙在挥手示意的同时，还用对着我露出了卑鄙的微笑。
这小子和之前在顶楼上一样。

此时的卓俊浩还在挣扎。
糟糕。
我才注意到。自己还紧抓着卓俊浩的衣领。然后和班主任的视线打了个照面。

完蛋了。
手一松开，卓俊浩就一屁股坐在地面上。
而看到这一切的班主任，很愤怒。
那种愤怒是根本无法与追究我缺席相提并论的。

“泰明河。出来！“

完蛋了。


第30章
[学长，在哪里？]
[学长？]
[在哪里？]

这几天一直在唠叨的居然是车如云。手机上积攒了许多车如云发来的未确认信息。
这让我想起了小说中的车如云。在面对喜欢的人和讨厌的人时态度完全不同。
难道这就是拥有好感度的车如云吗？

-搞卫生中~
[好像不在教室里？]

收到了至今为止从未收到过的犀利回复。之前一直躲着我，现在都直接去教室找我了。

-快搞完了
[在哪里？]

在现场被班主任发现后，班主任给我的惩罚就是打扫教务室。
在那之前受到了严厉的批评以及“再这样我就叫奶奶了”的威胁，最后以放学打扫卫生为收场。这一切多亏了安景勋在班主任面前努力争取，才从轻处罚的。

听说学校都会雇佣企业打扫卫生，那为什么我们年级的教务室这么脏呢？

“是老师们太脏了吗？”

一声叹息过后，我开始收拾清理工具。

“进入恋爱主义至上区。”

啊！车如云来了。

[在去教务室的路上了]
-3年级教务室？]
[嗯，已经快到了]

来的真快。我一边盯着手机看，一边开门。
在出门的瞬间，前面就有个阴影。

“弄完了吗？”

抬头一看，是个帅哥。可能是因为之前眼皮底下的是卓俊浩的脸。所以在看到车如云的脸后，就能领悟到他的五官有多美。
是啊。偶尔也要看点没出息的，才会明白美好事物的珍贵……

“这个是什么？”

车如云突然盯着我的脸。顿时有一股杀气腾腾的气势。
我又没做错什么，怎么又...？气氛不是已经变好了吗？
为什么车如云会这样？

“怎么了？”

我还没来得及问什么，车如云就抓住了我的下巴。

“你的脸怎么了？”

我还以为是什么呢。语气那么严肃。

“光荣的伤痕。”
“打架了吗？”
“怎么可能。就跟他玩了一下。“
“怎么玩的？脸肿成那样。”

也没有严重到那种程度吧。
可能是因为担心，车如云摸了摸我的脸颊。

“嗯哼。”

脸上刺痛感袭来。刚被打的时候，也不怎么疼。
现在却很疼。也是，我又不是铁杆。被打了一拳头，怎么可能好好的？

“是谁干的？”
“有那种东西啦。你不用知道。“

虽然想开玩笑跳过，但很显然气氛没有缓解。

“为什么在这种事情上不好好回答？”
“我什么时候不回答了。这种事算什么。”
“告诉我，是谁？”

车如云咬牙切齿的问道。
因为没有得到我的回答，车如云突然转过身。
可能是因为伤心才转过去的吧。因为他的全身上下都洋溢着一股汹涌的气势。

“车如云。你为什么这么激动啊？“

我慌忙拉住车如云。
因为我突然感觉。如果再这样放任车如云，他一定会干出什么事来。
此时我突然能理解小狗摆脱狗绳而兴奋跑出去时，主人的焦急心情。

本来打扫完卫生，我就要准备回家。因为现在正好是三年级的晚自习时间。
这样想想，也难怪车如云会一放学习就往教室走。

“你为什么不告诉我，你受伤了？”
“因为没怎么受伤啊？”

说出来不是更搞笑吗？就挨了一拳，还要追根究底地告诉你吗？
此时的车如云，因为我没有告知他而感觉委屈死了。

“没关系。是故意挨打的。现在也不怎么疼了。”
“为什么故意？你喜欢被打吗？“
“因为遇到是非的时候，这样挨一拳会减少很多麻烦。眼睛就不放松下吗？“

“就算我被打了，你也会这样吗？”
“那个和这个能一样吗？”
“有什么不一样的？”
“你是小孩，我不是。”

车如云突然抓住了我的手。
本来我想着。车如云再这么固执的话，我应该要给他点教训，然后把他拉走。
但一看到他的表情，我瞬间哑口无言。
眼眶红红的，看起来委屈不已。
明明被打的是我，他却比我还委屈。

“我真的不疼。”

我还想着蒙混过关。但却不曾想此时比争论的时候更难对付。

“……让我看看。”

车如云从包里拿出一条用冷水浸湿后拧干的小毛巾。然后把毛巾按在了我受伤的地方。

“你还带手帕啊？”
“因为我是运动部的嘛。”

是啊。差点忘了，平时训练都需要用到毛巾。我因为惊慌失措而问了一个愚蠢的问题。

“把书包给我。”
“什么啊……。我胳膊还好好的。被打的是脸好吧。“
“要你给就给。”

车如云强硬地抢走了我的书包。
即使离开学校，我也特别警惕周围的人。

因为担心的眼神，让人很有压力。平时我受伤的话，奶奶只会用唠叨来表达对我的担心。
无论是我还是奶奶，都不会亲切的表达。
即使在工作的时候，就算生病了也会努力不表现出来。因为每天要忙好多事。
如果突然生病了，就会失去饭碗。只有我一个人能对自己负责。
所以就算受伤，也会因为太忙而无暇担心自己。一直都是这样，从来没有担心过自己。

“都有淤青了，怎么办？”
“就那样呗。”
“学长本来就会打架，现在看起来更像那样吧。”
“如云，你这是在挑衅吗？”
“学长说过讨厌惹是生非的人。”
“…….”
“今天也不看看，是谁受伤了。”
“…….”
“不要一笑置之啊。”
“忍不住了，能怎么办。”

这大概是29年来，第一次有人因为我受伤而大惊小怪了。

因为放学时间已经过了，所以公交车上的座位空了一半以上。
车如云理所当然地拉着我坐在紧挨着的双人位置上。
可能是因为好感度是正的，所以才会做到这种程度吧……
一想到。如果被车如云这样对待的人不是我，心情就很奇妙。

“你真的不告诉我吗？”

静下来一会儿。车如云又开始问了。
真是相当固执啊。

“你知道了，又如何？”
“我要杀了他。”

要这么凶狠吗？就挨了一拳，要到死的程度吗？难道这就是18岁的血性？
顿时让我哑口无言，只能抚摸他的头来回应。

“哎呦。要善良，要善良。”
“干什么呢？”
“就是在教育不要乱咬人。要坚持住，好吗？“
“只要学长没被挨打，就没什么问题。”

车如云顶着被我摸乱的头发，撇了撇嘴。

“以后不要什么事都自己扛。也不要想着挨打了事……。宁愿付医疗费。“
“你哪有钱？”
“就算打了，我也会给你的。”
“好吧。我不会挨打的。“

看着车如云严肃的样子，让我更想要转移话题。

“你该下车了。”

于是，我指了指窗外的目的地。
而车如云却摇了摇头

“我要送学长回去。”
“又？为什么。得了吧。“
“你受伤了嘛。”

真是的。不知道的还以为，我到了断四肢骨要被人搀扶的程度呢。
看着车如云固执的样子，我感觉他应该是看出来我被谁打了。
这样想着，我被他吓得不寒而栗。

“与其送我回家，还不如答应我。就算知道是谁打我的，也不做任何事。”
“…….”
“你不能因为暴躁而做奇怪的事情。好吗？”
“…….”
“喂，回答。”
“…….”
“如果闯祸了，我再也不跟你一起回家了。”

这会不会太夸张？虽然车如云现在一直跟着我，但他也没有那么想和我一起回家吧？
我的威胁，会不会太自信了点？

“好吧。就算知道是谁，也不做任何事。”

没想到。他那么想和我一起回家。。
车如云居然为了能和我回家，妥协到这种程度。
他甚至在下公交后，还前往药店。

“我家里也有药。”
“又不会坏，就拿回去堆着用。”

只是肿得微微发麻而已。车如云就给我买了各种各样的药。伤痛膏、清淤膏、创可贴，甚至还有维他命糖。
这比被卓俊浩打的时候还懵。
看着僵住的我，车如云直接把袋子挂在我的手腕上。

“你不回家吗？”

车如云回过头的样子，真是帅得让人心烦。
这个时候，我开始好奇。好感度只是到11，就已经是这种程度了。
如果再往上涨，会怎么样？最高好感度是20左右吗？
不然为什么原先讨厌我的孩子，怎么会变得如此听话。

“还要走个上坡路，会很累的。所以就到这里吧。把书包给我。“
“我跟奶奶打个招呼再走。”

原来还是个有礼貌的家伙啊。车如云就像他所说的那样。
见了奶奶后，还亲切地打了招呼。

奶奶因为看到长得帅又有礼貌的孩子，心情好像也变好了。

“明天见，学长。”

在家门口打招呼的车如云突然补充道。

“学长不要因为伤口小就不管了，每天都要记得抹”

车如云嘱咐着我。然后挥手示意我进屋。
直到我进屋的那一刻，车如云都没有回头。

在房间里打开车如云给的袋子，把药一个一个地拿出来。
好像很久没人为我买过药了。记得在酒吧被脾气不好的客人打时，老板就给我买过药。
那时候27岁吧，是两年前吗？还能记得准确时间。这点真的挺搞笑的。

只是给我买药而已。却对我来说很罕见。因为别人的好意是罕见的，所以我都记住了。
车如云的药。我也会记得很久。
一边想着，一边按了按受伤的脸颊。

第31章
[明河呀]
[昨天真的很感谢你]
 
起床后，看着手机上“深夜感谢”的信息。居然有人能在凌晨3点发这种信息？

昨天和车如云见面之前。我被安排去帮忙打扫卫生的时候，就已经听到了所有感谢和道歉的声音。结合过去所知道的，我对于安景勋的事情有了大致的了解。
大概就是因为被卓俊浩这些家伙排挤，接受过精神上的治疗。
所以这样就能理解为什么家人或老师会过度保护或密切关注。

因为我不是真的新叶高中学生，所以才不知道。
不过现在才知道也没关系。不知道，景勋还好吗？
我又开始习惯性的担心了。
 
“学习，什么时候开始。”
 
从凌晨开始就给我发送信息的主人公。
此时正毫无顾虑地抓着刚上学的我，双眼充满了对学习地渴望。
 
“车如云也要一起，你可以嘛？”
“哦？一起？三个人？“
“是的。我希望你也能教他。当然，如果你觉得会妨碍你学习，你可以只专注自己的。“
“哦，不！”
 
本来还犹豫不决的安景勋似乎下了大决心，摇了摇头。
 
“呃，我会好好教学弟的。”
 
燃烧的欲望似乎不只是为了学习，更像是为了报恩。
 
* * *
“你好。”
“啊，你好……你好。”
 
三个人学习也许不是件好事。走在一起整个气氛就非常地冷。
冷得我快喘不过气来。似乎没有什么比现在更尴尬的了。
比上次一起吃炒年糕，还...
 
我们决定去车如云家学习，但在去的路上也是个问题。
等车如云训练结束后，我们就上了公交。这次公交有很多座位，但我们三个人却站在了中间。
 
“怎么不坐。”
 
顺便说一下，我不是不想坐。是因为车如云和安景勋两人贴着我不动，所以我才跟着停下来的。
 
“学长要坐哪里？”
“我自己坐这边，你们两个坐那边。”
 
听到这个回答后，两个人谁也没坐下。
我只能叹了一口气。
 
这样站着的理由很明显。本来是件很随便的事，为什么要看我坐哪里呢？
两个都这样，真是让人无奈。
 
最后只能坐在了最后一排的位置上。
我自然是坐在正中间，就像个国王一样。而车如云和安景勋则坐两边。
本来想坐在靠窗户的位置，但是让两人并排坐似乎会觉得不自在。
再这样下去。今天的学习要怎么开展啊？
 
“我，我带了高二时用过的习题集。会有帮助的。”
 
安景勋来到车如云家后，表现得非常拘谨。
这和小混混打照面时候的反应截然不同。
 
他的书包看起来很重，然后羞涩的拿出习题集。带过来的习题集，不止一两本。
各个科目的习题集都有。
看到这么多习题集后的车如云，表情变得犹豫不决。
 
“谢谢。”
“不。嗯，你是明河关系好的后辈。我也是，欠了明河很多人情。”
“你和明河学长同班的吧。”
“嗯，邻座。”
“明河学长上课有好好听吗？”
“嗯嗯，偶尔会睡，但一般都是……”
“你们俩个在旁边聊什么啊？”
 
找到共同话题是很好，但为什么话题偏偏是我？
 
“准备学习吧。下下周就要考试了。”
 
我一说，两人就乖乖的开始做习题。虽然车如云看上去很有怨言，但总归还是听话的。
说好会好好学习是认真，过程中也会积极主动地向安景勋请教。
但从头到尾都没问过我问题，可以看出他对我充满不信任。
真是个谨慎的家伙。
 
“这个，这是怎么做的，用直角三角形的相似，P部分的水线长度……”
 
看得出安景勋很努力地解释，而一旁的车如云虽然听得很认真。但却不断敲着脑袋。
光看反应就知道了。一边很努力，另一边明显没有吸收。
果然，自己理解和教别人是不一样的。
都很努力，但效果不佳。
 
“给我。”
 
实在看不下去了，我拿起了习题集。
 
“你一点都听不懂吧。”
“没有。”
 
车如云还做出一副勃然大怒的样子，像是马上要冲了过来一样。
骗谁呢？明明一脸听不懂的样子。
 
“景勋刚刚讲了什么呢？是不是勾股定理？“
“我有在学习好吧？”
“好的，伙计。我没有说你没学习啊？我是在问从哪里开始讲解。反正都是用它来解题的。”
 
在纸上整理表达式后，并一一解答了问题。
这样做会更容易理解的。果然，车如云比预想的更快理解。他的理解能力很好。
只是基础比较差，但也不至于赶不上。
 
“学长说学习好是真的吗？”
“我是疯了才抓着你说学习的吗？你要多相信我一点。”
“老实说，学长看起来是绝对不学习的那种。”
“真正的学习是不会有动静的。”
 
车如云一脸新奇。甚至安景勋也惊讶地看着我。
别这样看我。我明明是你们的教员，却被这样对待。
明明只是考到倒数第十，却还要被打得很惨。
 
“我们吃完晚饭再做吧？我，我请客。“
“你请什么啊？还是我请。“
“我为什么要学长请。”
“因为你最小。”
“不。昨天因为我，明河都受伤了。”
“你别这样了。我也没怎么受伤。如果非要说的话，初吻没了才是最大的伤“
“什么意思？”
 
车如云好像听到什么重点似的，迅速插话。
我迅速阻止了安景勋想要开口回答的行为。如果是他开口的话，肯定会从头到尾如实地说出去。还不如我自己坦白。
 
“昨天我跟卓俊浩亲了。”
“什么，亲亲？卓俊浩？”
“哦。就这样。”
“学长为什么要和卓俊浩亲亲啊？”
“为了教训他。”
“你说什么？为什么教训他要用亲啊？不，所以学长会亲男生吗？“
 
车如云表现得很惊慌，话语越说越怪。
所以，为什么在准备期中考试这一健康的日程中，要谈论我和男生亲亲啊？
虽然可以开玩笑地说“有什么不能做的”，但是听到我们对话的安景勋好像很在意。
 
“不可以吗？那又怎样。”
 
因为我的回答，车如云吓了一跳。
 
“不……不是说不可以。”
“在被我骂之前还是好好学习吧。所以我们要吃什么？炸鸡怎么样。“
 
无视车如云，直接拿出手机翻看外卖APP。不愧是外卖之国，炸鸡店到处都是。
 
“调料和炸薯条？辣的东西，如云吃不了，所以不行。”
 
刚刚还总是插嘴的车如云，现在却哑口无言的一头扎进习题集里，努力地做着题目。
可能是被我吓到了吧。
 
最后，我给每人都点了一只炸鸡。但还是感觉不够。因为正处于成长年龄的男高中生，应该要多吃一点。最后又给他们分了一个鸡腿。
虽然他们对此是推辞的，但结果还是吃了。感觉这场面也是很搞笑。
 
“学长不吃吗？”
“我看你们吃就饱了。”
“明河，达，要不要点别的？”
“算了。把可乐喝完吧。太阳下山了，景勋你不是该回家了吗？”
 
安景勋觉得自己功课做得不好而感到抱歉。
确认了下时间后，安景勋吓了一跳。
立马拿上书包。
 
“因为很有趣，所以忘了看时间。“
 
可能有人会说：只学习有什么好玩的。
但我能理解安景勋的兴奋反应。
说实话我也觉得很有趣。这是我第一次感受到和同龄人一起度过时间的乐趣。
聚在一起闲聊吃东西。
 
我和车如云收拾了一下桌子，就送别回家的安景勋。
虽然这不是我家，但因为经常出入。所以就自然的当起主人了。
 
“明河你不回去吗？”
“你先走吧。我留下来收拾一下。路上小心。”
“再见，学长。”
 
本想打个招呼就走的安景勋，突然犹豫了一下。
 
“明天还一起学习吗？”
“如果你没有事情的话。”
 
最后，安景勋带着明朗的表情回家。虽然戴着厚厚的眼镜，但露出的微笑却给人留下了深刻的印象。任务明明是帮助车如云交朋友，怎么感觉到收益最大的是安景勋呢？
嗯，每个人都觉得好就行。
车如云虽然嘴上说不喜欢，但看他乖乖学习的样子，内心好像也很喜欢吧。

将刚才因为炸鸡产生的垃圾好好分类整理的同时，悄悄地试探了一下车如云。
 
“景勋乖吧？”
“是的。”
“三个人学习很有趣，是吧？嗯？”
“没有。”
 
又这么果断了。幸好景勋回家了。
车如云将收拾好的放入垃圾袋并绑上
 
“并不是说不喜欢安景勋学长。而是我以为只有我和学长两个人。”
“上次不是说要一起嘛？嘿，还有两个三个都一样。景勋今天也教了你不少吧。”
“不是说不喜欢那个学长。”
“不讨厌的话，那为什么呢？”
“我只想和学长两个人一起。我告诉过你。”
 
车如云一丝不苟地说。再次打结的垃圾袋发出瓦沙索的声音。
我稍微揣摩了一下车如云的话。
大概明白了。
 
“如云啊，人怎么只和玩过的人玩呢。”
“…….”
“你需要更多的社交能力。多交点朋友。一起玩。”
“泰明河真烦……”
“什么？你刚才说什么？“
“我什么都没说。我去扔垃圾了。“
 
很小声地嘀咕，以为我没有听见。
好感度涨了之后。我以为他已经成为了听话乖巧的可爱小狗。没想到，我的最爱依旧是个没礼貌的家伙。
 
“这里的垃圾都往哪里扔？是在建筑下面堆放吗？扔在那里就行了吧？”
“我们一起去吧。学长。“
“不接受有关亲亲的提问。”
“…….”
“真的是那个问题吗？”

第32章
我怕他会说明天不和安景勋一起学习的话，所以就随便提及。没想到，他会那么执着于亲亲那件事。
 
拎着垃圾袋，噼里啪啦地走下楼梯。就看见楼群间，有个简易的垃圾分类箱。纸，塑料，普通。
站在那里分类的车如云突然对我说。
 
“你喜欢卓俊浩吗？”
 
腾.一个垃圾袋从我的手中掉下，掉在了铁制的垃圾桶上。
对于车如云，我总是摸不着头脑。他到底是怎么看待我的取向呢？
 
“那你喜欢吗？他比你大，为什么总是叫他的名字。”
“又像老顽固一样说话了。对于学长来说，我可以心无芥蒂地叫他学长吗？”
“叫学长有什么用。你仍然是个没礼貌的家伙。“
“学长会亲不喜欢的人吗？”
 
听起来就是个很搞笑的问题。但车如云无论是表情，还是语气都很严肃。所以让我也笑不出口。真是亲错一次，就会很痛苦啊。
 
“昨天只是个意外。我不在意卓俊浩什么的。现在最重要的是你的期中考试成绩。不管怎么样。这次要把名次提高10名。”
 
不知道是提高全校名次还是班级名次，但还是希望是全校名次。
虽然我有闲暇时间做讲师，但我也说不准孩子两周内能提高多少分。
 
“现在连成绩都在乎？”
“我想说，成绩多少都无所谓，只要能健康成长。但你上大学的成绩还是要考出来的。而且最终的目标是奖学金。”
“你这是觉得要放弃用田径上大学吗？”
 
真糟糕啊。虽然最近车如云的成绩很低迷，但是他并没有想象中那么不高兴。
谈起田径话题的心情，都比问亲亲的时候更淡然。
 
“不是这样的。你都没有放弃，我为什么要放弃啊。“
“那你为什么要那么操心我的学习啊？”
“我跟你说过。当你想停止跑步的时候可以给我打电话。我会尽我所能。“
“那我还没给学长打电话说要放弃呢。”
“那你应该提前做好准备啊。世事难料，也不知道事情什么时候会变。如果你早有准备，那就有别的选择。”
 
如果车如云坚持走田径这条路的话，那就是未知的未来。但他有说过想放弃，所以就更要做好两手准备。

车如云歪着头问道。
 
“学长也因此认真学习吗？”
“嗯。”
 
如果在以前，我希望我能早点清醒。
在18岁左右，就再好不过了。
 
“你周末也会学习吗？”
 
如果周末学习的话，就要提前辞掉工作室的兼职。
虽然是一日打工的形式，但每周周末都可以去。
 
“那从这个周末开始，我也要做兼职。”
“什么兼职？”
 
我不由得急忙问。他是个运动选手，如果做着苦力活，身体受伤就不得了了。
车如云像是察觉到了我的想法，然后咯咯地笑了。
 
“学长不止操心我的学业，现在又担心兼职。”
“这么明显吗？”
“我在教堂兼职。”
“你还去教堂？”
 
很难想象，车如云在教堂里乖乖合手祈祷的样子。
他不是无教吗？
 
“奶奶去过那里。”
 
车如云淡淡地回答。
 
“家里情况困难的话，教会会给生活费或奖学金。我说的兼职是在教堂工作，从而拿到生活费。“
 
那样的话就不用担心了。因为教堂的工作，应该不会让他工作到身体受损的程度。
 
“学长和我奶奶不是认识吗？”
 
还没来得及放下心，车如云就立马提问道。
走上楼梯的我，顿时僵住了。
 
“哦？嗯嗯？啊不是？嗯，嗯。“
 
要怎么说呢？现在根本没法装蒜。啊啊啊，令人头疼！！真想找个地方撞上去。
 
“奶奶和我说过，身边亲近的人，一定去过教会。”
“……对不起。”
 
这个谎，让我身上都开始冒汗了。即使有风吹过，也不觉得凉快。
所以，会没收好感吗？
和战战兢兢的我不同，车如云却一脸不在意。
 
“行了。反正我从一开始就不相信学长说的话。”
“……真的吗？”
“只是在市场遇到的奶奶，就一直帮忙照顾他的孙子，这像话吗？”
 
车如云靠在楼顶的台边，若无其事地说。
 
“我奶奶是不是救过学长的命，还是欠了学长的债啊？这点我很好奇。如果你当初对我这么说，可信度会高点。“
“…….”
“我只是好奇，学长为什么会对我这么好。”
“那是。”
“我知道。学长肯定会说没有理由的想对一个人好这样子。”
 
车如云连气都没喘，一个劲地说。
 
“我还是很紧张。学长为什么要这样做。”
“因为你很像我。”
 
答案脱口而出。不经大脑就跑出来的答案，真实到令人尴尬的程度。
但车如云却苦笑着说。
 
“我们一点都不像。”
“你这家伙，说话很伤人啊？”
 
干净利落的否定，让我露出了尴尬的傻笑。
因为车如云是个了不起的家伙，已经看过小说的我早就知道了。
现在还说和他像，真是不自量力。
 
“学长是闪闪发光的。什么都能自己做好。和我这种人不一样。”
 
但车如云下面的这句话，更让我羞愧了。
我捂着脸笑了。他才是那个闪闪发光的人吧。
这是我一直以来的想法。

小说中的车如云，虽然过去很不走运，但还是成长得很好。有一颗炽热的心，对喜欢的人也很热情。
又直白又热情。一直都让我很羡慕。还有对跑步热爱的心。
 
“什么啊。为什么笑啊。”
“车如云，你比我好多了。”
 
如果你知道我18，19岁的时候是什么样的话，就不会说出这样的话了。
那时的我糟透了。

29岁时候的我……老实说，我不知道该怎么评价。
虽然我挣扎着想尽办法维持我的生活，但我还是有很多东西没有。
学习很努力，工作也很出色，毕业后也找到了工作。本来应该为自己的成就而感到骄傲和自豪，但不知道为什么总会有虚无的心情。
怎么说呢。即使突然掉进小说里，也想不起一个那时候想见的人。
 
“有时候真不明白学长到底在想什么。”
 
车如云的声音打断了我一直以来的胡思乱想。
我只能用笑声掩饰。如果车如云能知道我的想法，他可能就是个疯子。
 
“如果你能知道别人的想法，那你就是个超能力者，所以你只是个人类而已。”
“不是那个意思。就感觉学长像是一个突然要去哪里的人……哦，算了。“
 
喃喃自语的车如云闭上了嘴。
 
“我会好好学习的，等成绩提高了，能不能答应我一件事？”
 
听到这句话，我是高兴的。
 
“第十名。”
 
我立刻伸出十个手指。
 
“如果升到第10名的话。”
“说得容易啊。全班第10名。你能做到这一点吗？“
 
如果排名靠前的话，只需要比平时再多一些运气就能达到的目标。
如果排名靠后，更是如此。

车如云摇了摇头。然后抓住我的一个小指折叠起来。
我们的目光突然相撞。他的眼神非常干净。就和那时站在田径跑道上一样干净。
我的心，突然跳得很厉害。
 
“我现在是第19名，如果进步10名的话。”
“……所以要当全班第9名？”
“是的，我可以。”
 
他是个运动员。从他的眼睛里可以看到争强好胜的欲望。
 
“那你要保证什么请求都会答应。”

再次承诺的态度更是认真的。到底想要什么呢？
虽然我很想知道，但我不想对一个承诺两个星期内拿到全班第9名的家伙小气。
 
“好吧。约定。”
 
我握紧拳头，对着车如云伸出小指。
看着我像对待小孩一样伸出小指头，车如云并没有因为幼稚而拒绝。
而是同样伸出小指。
在手指拉钩的瞬间，我看到了车如云身后的夜空。
今晚的夜空，星星特别多。
 
* * *
最后的结果是，车如云兑现了这一天的诺言。
只有我因为许诺什么请求都会答应而感到难堪。
因为他要的很多。
但那都是期中考试后的事了。
 
* * *
期中考试前，我、安景勋和车如云都在努力的学习。
而卓俊浩只要看到我就会立马避开。

周末还在做兼职。
晚上做完家务后，就拿着兼职费和奶奶一起出去吃饭。
这样的日子看起来真是模范啊。
 
“最近不去看田径队训练了吗？”
“你最近不是没来我们班吗？现在怎么又来了？”
 
因为好感度涨了，车如云也老老实实生活着。
最近都过得不错。只是这个debuff什么时候消失啊？

已经是五月初了。风透过敞开的窗户，习习地吹来。
我趴在桌子上，享受着靠窗座位的好处。
这是一个顺利的春天。

所以对一个讨厌的孩子，就应该表现得宽容大度一点。
因此，我的策略就是。关心则乱，无视是上策。
 
“我要进田径队了。”
“什么？”
 
听到莫名其妙的话，我一下子直起了上身。
千尚元似乎对我的反应感到满意，露出了胜利者的微笑。
 
“你为什么加入。”
“是哥让我跑跑看的。”
“我？”

我记得那时候他在旁边吵得不可开交。然后我就说让他也去跑之类的话。
不会是那个吧？

“为了得到哥哥的关心，我也想试试田径呢。”
“不要胡说八道了”
“你知道很多人在背后说你是同性恋吗？”
“哦哦。是因为卓俊浩？”
“那是为了保护景勋哥才做的吧？”
“护什么护。景勋是白白卷入了我和卓俊浩的是非。”
“如果哥哥真的是同性恋，老实说我可以接受。”
“这又是什么意思？”
“对车如云那样。”
“你太胡闹了。不要试图用爱来解释所有行为。”
“哇，说得很有知识。感觉所有的行为都是爱啊。“

第33章
“尚元啊，不要太喜欢哥了，回去吧。你太关心我了，把我不知道的事情都告诉我。但不管你怎么做，我对你一点兴趣都没有。“
“太奇怪了。如果哥是同性恋，不会爱上我吗？“
 
千尚元扶着桌子，向我低头。这小子在说什么呢？
本来想反驳说不是同性恋的，但后来还是放弃了。
因为已经被班里的同学们讨厌了，所以觉得没什么否认的必要。
反正我的传闻除了这些还有其他的。比如“中学七比一打架”、“一拳就会输到死的疯狗”、“离家出走偷窃差点进少管所”等说法都传开了。

虽然到29岁为止还没有喜欢过男人，但在军队的时候也有听说过，所以也只是觉得原来是这样啊。虽然自己也有可能那样啦。
 
“和车如云相比，我一点都不差啊。外形，资历，体格。”
“性格。”
“那小子的性格也不好吧。”
“如云是有点不懂礼节，而你就是个废物。让开。快上课了。“
“我进田径队后，想把车如云踩在脚下。“
 
这是单方面的宣言。
听了不知目的的话，我的脑子也一时转不开。
踩什么啊？
 
“今天下课后来看我练习。”
 
打完招呼后，千尚元走出了教室。
风吹翻了窗帘。我咳了一声。朝着教室门的方向看了一会儿。
他怎么什么事都这样啊。真是个疯子。

* * *
新叶男子高中田径部是具有传统和地位的运动部。从初中开始就已经是希望之星的车如云以田径成绩入学就足以证明这一点。
学校的大厅里展示着田径队所获得的奖牌。

因此，卑鄙的二年级学生就算马上去申请加入，这里也不是一个随便就能插足的地方。
就算他有幸加入了，也得先磨练一阵子。
就像足球队里的新人一样，最开始都先捡球。

但，此时千尚元却和车如云站在一起。
 
“什么啊。”
 
我坐在看台上，盯着这莫名其妙的场面。
就算车如云成绩有所下降，但他还是全国田径的希望之星。曾经也是新叶高田径部的招牌。
怎么会让车如云和今天刚加入田径部的人一起比赛呢？
 
“想把车如云踩在脚下”
 
千尚元的宣言还在脑海里打转。
上课结束后，就来到操场的看台上坐下了。
来的时候就已经是这个状态了。在车如云和千尚元比赛之前。
 
“这说得通吗？”
 
正喃喃自语的时候，千尚元就朝着我挥动手臂并喊道。
 
“明河哥！来看了啊！”
 
这家伙是不知道大家都在看嘛？
这是在妨碍训练，教练应该会警告他吧？
但即使千尚元表现得像自己的地盘一样，也没有人说什么。
就连拿着哨子的老师也没有任何反应。
 
“车如云，加油！”

我朝着车如云应援来回应千尚元。听到声音的车如云往我这边看。
原本还面无表情的脸，在发现我的那一刻就变了。
 
“……长得真帅啊。”
 
他突然笑了。这要是别人看了，早就被帅晕了。
但就算是我，也差一点了。心脏受不了。只能锤一下心脏，才能勉强镇定下来。

这时，车如云和千尚元已经脚放在起跑块上摆好姿势。
哔。哨声响起。
 
【好感度导致buff发生】
 
随着哨声，我也收到了信息提示音。
这个信息是第二次看到了。上次=是在脚受伤擦药的时候，以为会有buff能让脚好得快点呢。
结果什么变化也没有。
 
“哇。”
 
忍不住地感叹道。眼前的车如云像是游戏角色一样，身上加了华丽的效果。
如同踏过浅水一样，彩虹色的波纹在每一步都扩散开来。
脚步后面还跟着微弱的光晕。

车如云跑得很轻盈，像个没有重量的人。
看起来像是在水上跳，我的目光也瞬间被他夺走。当然，被夺走目光的不止是我，还有其他在跑道上旁观看的田径队队员。

最后，车如云取得了压倒性的胜利。
虽然这是肯定的，但我的心还是砰砰地响。
我的心在打我。
终点处转身的车如云，向我投射目光。
 
“干得好。”
 
我用手做了一个像喇叭的动作，对着车如云用口型说出来。
无声的赞叹。
另一边的车如云像是收到我的信息一样，开心地笑了。

在那一瞬间，因为跑步产生的光线照亮了车如云。
只有他的身上带着闪耀的光彩。
除了他，我看不到别的。
 
“计算车如云的好感度。”
“好感度15”

* * *
【目前好感度15】
 
最近，车如云的状态很不错。感觉身子轻盈。
这是一种久违的感觉，跑起来很舒服。
自从奶奶住院后，第一次感到如此舒畅。
 
“跑得挺好的。”
 
进入更衣室的尚元靠在车如云的柜子旁。
紧接着，就发出了撞击金属的巨大声音。
 
“果然获得奖学金的学生是不一样的吧？真丢人。去你妈的。“
 
听起来像是在开玩笑，但千尚元看起来很恼火。
车如云没有像以前那样发怒，而是关上了储物柜。
然后与千尚元面对面。
 
“学习都不顺利了，为什么还要进田径部？”
 
突然说要加入田径队，这本身就很荒唐。
但更荒唐的是，千尚元一加入，就点名要和2年级最高记录保持者的车如云一较高下。
  
教练只好答应了。
因为千尚元是学校委员会会长的儿子。
不止是这样。田径部的所有物品都是千尚元母亲品牌赞助的。
所以这一切都是理所当然的事情。
 
“我？因为我想和你亲近啊。“
 
尚元抬起嘴角，露出牙齿。
看起来像是在微笑，但实际不是。
 
“好的。知道了。”
“我是认真的。我们不是一个班的，放学后也不能一起玩，所以我就加入了田径队。”
“好的。”

车如云还是一副无所谓的态度。 
因为他和田径部成员的关系本来就不好，所以就算加上千尚元也不会有什么变化。
车如云扛起了运动包，准备离开。
 
“喂，泰明河学长是同性恋吗？”
 
尚元就像是抛圈套一样说着。果然这话一出，车如云就上钩了。

如云停止了脚步。
因为是学长的话题，所以停下了脚步。
但，这是令人不快的声音。
为什么会不高兴呢？是因为千尚元的态度？还是因为泰明河可能喜欢男人的内容呢？

等待如云回答的千尚元，一副明白地样子点了点头。
 
“你也不知道啊。”
 
那就好了。
千尚元拍了拍车如云的肩膀，心情看起来不错的样子。
然而，车如云的心情一下子乱了。

跑得好。姿势很完美，记录也很好。这是一次令人愉快的跑步。
尽管如此，他还是因为泰明河的事情而心情立刻低落。
就像在操场上一看到学长一样，身上的重力一下子消失。
 
“哇哦。胜利者。”
 
看到站在校门旁等候的学长，心情一下子就变好了。
和举着手的学长碰了一下手掌后，如云就走在他的身边。
 
“今天景勋因为家里有事，不能一起学习了。”
“现在就我们两个？”
“哦。”
 
感觉心情更好了。心情的转变，简单到可怕的程度。
喜怒哀乐，都和泰明河有关。
只有我的心情是激动的。
此时的学长只是安安稳稳地坐着公交、爬楼梯，然后到家后把书包脱掉。

我并不是讨厌景勋学长。他看起来就是个好人。
只是我，太喜欢学长了。
 
“真的很努力啊。”

只对学长。 
此时的明河正忙着确认如云解开的习题集和整理的教科书笔记。
他的态度是除了学习就没有别的想法。
 
“不是说好了要提高名次嘛。”
“但不要因此而减少睡眠。我告诉你，不要混淆啊。“
“学长喜欢什么样的人？”
 
我不可能只想着学习，所以还问了别的。
 
“嗯？”
“我上次也回答了这个问题。所以，我想知道学长喜欢什么样的人。”
“有点可爱的类型吧？”
 
车如云正在思索着自己的条件。
180的个头。这不太符合学长说的“可爱”吧？
还有因为运动而变得肌肉明显的四肢。所以不管怎么看，都和可爱有一定的距离。

手上的钢笔在教科书上重重地划了一笔。
 
“……小巧，小巧？”
“可爱就好。”
“在学长看来，哪种比较可爱。”
“你也很可爱啊。”
 
纸被钢笔笔尖划烂。墨水散开了。
紧握钢笔的指尖有些疼。
 
“不是那种喜欢。是作为恋爱对象得那种。”
“除了解化学，还要谈什么恋爱啊。所以你为什么选化学啊？而且第二外语还偏偏是日语。这个很多人都做不好。“
 
不好好回答问题就想着学习。
还到处都是关于学习和打架的谣言。
 
“恋爱对象也喜欢可爱的人吗？”
 
我很紧张。我想知道学长喜欢什么。然后才能知道该怎么做。
 
“我喜欢能长期陪伴我的人。”
 
顿了顿，泰明河小声地说。
 
“那是什么？”
 
模棱两可的意思，很难听懂啊。
面对诧异的如云，明河只是淡淡地一笑。
 
“可爱，诚实，善良，笑起来很漂亮的人。可以了吗？“
“嗯，大概回答了吧。”
“回答完了。快学习吧。“
“学长谈过恋爱吗？”
“那你谈过吗？”
 
你谈过吗？
一句话让我的脑袋都快炸了。
 
“我从来没有喜欢过任何人。”
“十八岁了还没有人？我想这确实是你会干的事。“
“什么意思。”
“像是不会随便看别人一眼，只会把全部精力放在一个人身上的纯情派。”
“你说得像是有围观过我恋爱一样。”

第34章
发完牢骚后，我的头发被学长揉成一团。
虽然被搞得头发乱七八糟，但我也只是口头反抗。
因为我并不讨厌。
 
“很乖啊，车如云”
“什么啊...如果我有喜欢的人，我会对他好的”
“我想也是，你也对我很好。”
“是的。这是一定的。”
 
不管怎么说，就是这个意思啦。
看着学长那镇定的脸，真是让人讨厌。
 
但他的嘴唇，却很诱人。漂亮的上唇和厚实的下唇。
也许是因为习惯，舌头偶尔会舔着嘴唇……
看得让人只想亲亲。也不知道亲起来会是什么感觉？
好想去问卓俊浩啊。
 
“如果喜欢的人，不喜欢我怎么办？”
 
这时候学长的嘴巴还在乱动。
 
“那就不要喜欢这样的人。”
 
答案比想象中还要直接。悲伤的感觉一下子涌上心头。学长到底知不知道啊？
 
“这不是我说了算的。”
“确实如此。”
 
学长对着我皱着眉头笑。而我为了掩饰自己，只能慌忙地把目光投向了习题集。
但我能感觉到脸颊渐渐发烫，眼睛好像湿湿的。
甚至连习题集上的字都是模糊地，我揉了揉眼角。
即使想集中注意力去听学长说话，但目光总是不自觉的放在学长的嘴唇上。
根本没法集中注意力。
 
“是因为今天跑得不错，所以一学习就想罢工？”
 
直到学长回家后，我才集中精神。
学长当然看出了我的心不在焉，但却出奇地没有责怪我。
因为他说，在实现一半目标情况下都会有这样的日子。
果然，学长是个奇怪的人。
 
把学长送回家后，我也悠悠地回到了家。
刚坐下来翻开书时，却还是没法静下心来。
脑海里想着地都是泰明河的理想型。
 
“可爱，城市，还有什么呢？”
 
可爱。这点先跳过。
诚实的话，这个现在好像还有些。
作为运动员的学生时代，怎么可能不诚实呢？
就是善良这点比较困难，但可以通过其他方面努力做到。
比如笑起来的样子，也能呈现出善良的一面。
 
我在抽屉里找到了一面小镜子。是奶奶用过的塑料手镜子，虽然有一角已经碎了。
用手遮住镜子破碎的地方，然后对着镜子拉起嘴角。做出了一个非常尴尬勉强的微笑。
太难看了，完全不知道自己在干些什么。
气馁地把镜子放下来盖在桌面。
然后叹了口气。
 
“啊。”
 
指尖不小心被镜子划破，瞬间感到一阵刺痛。
食指上渗出了圆圆的血滴。
反射性地把食指末端放进嘴里，灼热的伤口上被舌头压住了。
但刺痛感并没有停止。
我紧闭双眼感受着这一切，竟一时分不清是伤口疼，还是其他地方。
 
* * *
“欧巴，你被打了吗？”
“是啊。被打了一拳。”
 
砰！！
我刚回答完，就听见桌子砰的一声。是一只又白又瘦的手在桌子上敲打。
 
“哪个狗杂种。我必须把它们都扔进去。“
 
只见安诗雅面露凶光，很愤怒。
她真是哪里都不像自己的哥哥。性格更是如此。
 
“只是小伤而已。别担心。因为我已经报复过了。”
 
虽然是用嘴唇报复的。
 
“我不明白他们为什么要对安静的人说三道四。他们是小混混吗？我实在不能理解他们为什么要那样做？“
 
安诗雅的愤怒不只是敲打桌子，还开始咒骂那些人。
我能理解她的愤怒，毕竟被欺凌的对象是自己的哥哥。所以我并没有阻止她。
此时我们正坐在上次碰面的咖啡厅里，我现在才知道这里原来是安诗雅认识的姐姐开的。
多亏了她，我们才能坐在和其他座位隔开的位置。
 
“哥哥，你有什么想要的吗？”
 
她好不容易平息了怒火，问道。
 
“怎么莫名其妙的啊？“
“太感谢你了。所以想给你买点东西。“
 
我是保镖吗？因为保护安景勋而收受钱财？
 
“你和哥哥的关系真好。算了，这样送礼也很奇怪。”
 
从大家的反应就能看出，在安景勋的身上很经常发生这样那样的矛盾。
现在我也能理解为什么他对我特别感激以及小心翼翼。可能也是因为过于敏感，所以才更加小心翼翼吧。本来人在被欺负的情况下就会变得敏感。
 
“那我请你吃饭吧？很贵的。牛肉？“
“那也行，或者能再给我介绍点别的兼职吗？”
 
虽然要上学，但不需要参加晚自习。除了周末在拍摄现场打工外，就不知道还能做些什么。
安诗雅在听了我的请求后，有些担忧地走过来，挨着我身边坐了下来。
 
“是有什么需要钱的事吗？”
“不是因为什么事，而是钱总有用处。”
 
对于钱的迫切，是因为在29岁的时候存折上基本没什么钱。
因为按部就班发的工资根本无法稳定生活。所以总会产生这样那样的想法，而且也很担心奶奶的情况。
 
除了奶奶之外，车如云的大学生活也很令人担忧。
就算最后能拿上全额奖学金上大学，但开始走读和上高中一样需要花钱。
所以继不继续田径也是个问题。虽然这些可能是我回到现实后才会出现的问题。
即便我想忽视这些问题，但我仍然会担心。
 
看着我表情逐渐凝重的安诗雅，向我提议道。
 
“哥哥，可以做模特吗？”
“我？不行吧”
“我们也有很多不需要露脸的照片。只需要个子高，身材不错就可以了。虽然我这边不卖男士衣服，也可能不久后会开个网站卖。但我有认识的老板正在找模特，可以把哥哥介绍过去”
“算了吧。只有像你这样的人才能当模特。“
“不是，哥哥真的不考虑吗？这比搬运设备更省力，而且报酬很丰厚。“
“……报酬大概多少？”
“虽然每个老板都不一样，但至少会给到现在哥哥拿的两倍吧。”
“未成年无工作经验的情况下？”
“我可以帮哥哥的。这不需要多少经验“
 
是这样吗？一想到站在镜头前摆姿势就觉得很别扭，但是两倍以上的薪酬却很有诱惑力。
 
“顺便问一下，你期中考试考得好吗。”
“我们今天开始考。”
“那你为什么在这里？”
 
学校的期中考试在早就结束了，所以就没有负担地约好了时间。
我还以为我们的考试时间差不多呢。
 
“我本来就不准备考试。”
“这很骄傲？”
“平时只要坚持预习复习，考试肯定没什么问题”
“你这说得很好听。成绩也有那么好吗？”
“这是秘密。”
 
安诗雅恶作剧地皱起了鼻梁。
的确，她已经是知名品牌广告的职业模特，而且还经营着自己的企业，所以成绩有什么大不了的。
 
“我哥哥说欧巴学习很好。”
“不太好。只有中等偏上左右。他怎么还不来啊？“
 
因为不想在敏感的高三掀起波澜，所以这次的期中考试也只是适当地考了分数。
 
“确实有点久啊。打个电话吧。“
“现在就打。不过在见到如云之前，我要提前警告你一件事。”
“什么。是长得太帅吗？我只是戴墨镜又不瞎“
“不是那个？”
“车如云长得帅又有名是吗？那个在网上随便都知道吧。所以是什么？“
“对，是长得帅，但他有点没礼貌。不过，他亲近起来还是很可爱的。”
 
我直接坦白介绍了。虽然车如云最近对我不太客气，但好像只对我这样。所以我不能把虚假的内容透露给粉丝。
 
“进入恋爱至上区。”
 
说曹操，曹操到。
 
“我可爱吗？”
 
长得帅有点不礼貌，但亲近起来就很可爱的车如云坐在了我旁边。
 
“因为考试，所以迟到了。”
 
没有穿校服上衣，而是穿着白色T恤出现的车如云，虽然没有做什么，但还是帅翻天。
 
“呜呜。”
 
安诗雅发出了奇怪的声音，捂住了嘴。
 
“太帅了。”
“这种事不要放在人面前说，只管往心里想。”
“听到了吗？对不起。“
“没事，反正都听到了。车如云这里是安诗雅。是安景勋的妹妹。也是你的粉丝。“
“你好。车如云选手。我是关注你很久的粉丝。“
 
安诗雅羞涩地伸出手。
如果是别人主动跟我握手，我会礼貌性地接受她。但奈何车如云是个没有礼貌的家伙。
 
“你好。”
 
车如云只是回应，并没有要和安诗雅握手的意思。这场面，连我都觉得很尴尬。
我实在看不下去了，就想替车如云拉住安诗雅的手。
可能是车如云看到我的行为后，就甩开了我正在握手的手。
然后轻轻地握住安诗雅的手，非常缓慢地摇晃着。
 
“好的。可以了吧。”
 
真是个没礼貌的家伙啊。
 
“听说你和明河哥哥很熟，所以我就拜托他安排和你见面。”
“是的。”
“我们中学的时候参加过同样的比赛。”
“我的确参加过很多比赛。”
“当时你也是跑得最快。从那时起，我就成了你的忠实粉丝。”
“这样啊”
 
安诗雅只能礼貌地笑着嘴，然后向我转了转眼珠。
我读懂了，这是求救信号。
 
“你们俩同岁，可以聊点别的。好好相处啊。她也加入了跑步俱乐部。“
“跑马拉松是我的爱好。我还想学着骑自行车去玩铁人三项。“
“…….”
“铁人三项？好厉害啊。你会游泳吗？“
“我要是跳进大海的话就是人鱼。完全的水人。“
“哇。好想去海边啊。你经常运动。会不会冲浪？“
“夏天跟朋友们一起学得冲浪……”
“你们俩很熟吗？”
 
第35章
一直很安静的车如云打断了我们得对话。
因为只有我和安诗雅聊得太开心了。
事后我才觉得很尴尬。
 
“是的，很亲近。”
 
安诗雅活泼地予以肯定。听到回话的车如云瞬间脸色不太好。
 
“有多亲啊？”
 
这又是什么提问啊？关系好也不可能用分数来评判吧。
可能只有我觉得很荒唐吧，因为一旁得安诗雅突然觉得很有趣，并将矛头指向了我。
 
“我不知道啊。明河哥哥，我们有多亲啊？”
“我不知道。就是很亲近啊。“
“比我亲很多吗？”
 
不明白为什么车如云要一直纠结这个问题。要在当事人面前举手谁更亲近的情况。
 
“喂。太幼稚了啊。”
“我也很好奇？你和我们谁更亲近？“
 
正当我还在不明所以时，安诗雅却在桌子下面踢了我一脚。
看了她的表情，我才收到一些信号。大概就是要按照车如云的节奏。
的确，在这个场合，真正在意这些问题答案的人只有车如云。
 
车如云。和长相不相称的幼稚家伙。
 
“……你这算什么问题，我心里只有如云呢。”
”啊呜！真是可惜啊！”
 
安诗雅用怎么听都不觉得可惜的语气叹息道。
 
“我和明河哥哥的关系不怎么要好，可以帮我签名吗？”
 
安诗雅确认了车如云的面部表情后，就把事先放在椅子上的跑步鞋盒和签字笔放上去。
看出车如云的犹豫不决后，她打开了鞋盒，把签字笔递给他，一套动作行云流水。
 
“我可以直接叫你如云吗？就像哥哥那样。”
“不。”
“是的，如云。我也请多多关照。”
 
安诗雅直接无视车如云的拒绝，然后把跑鞋盒放进了包里。
车如云有点接不住，嘴巴直哆嗦。
 
“你们相处得比想象中好。那我就放心了。“
“没有的事。学长，什么时候回去？”
“都没聊一会儿。一坐下就想走啊？你的咖啡还没来。“
“是啊。我给你买了咖啡。“
 
安诗雅马上接了话。
车如云虽然很不满，但看到我没有起身的迹象，所以也坚守在了岗位上。
 
虽然是车如云的狂热粉丝，但安诗雅似乎并没有因为车如云的冷淡而表示在意或遗憾。
反而一直抓着我聊一些关于车如云的事情。
 
“所以短跑是需要爆发力的。不知道要车如云选手是加速多少，才能瞬间爆发！”
 
砰！安诗雅一边激动地说着，一边拍打着桌子。
她是那种一激动就要用身体来表现的类型。
 
“在那一瞬间，感觉连周围的气流都发生了变化。”
“我也看到了，确实是那样。”
“是本能反应吧，感觉比其他选手抓准时机？”
 
那个擅长本能抓准计时的家伙完全不在谈话中。
 
“那么，跑步前你在想什么？”
 
安诗雅突然将话题对准车如云。
一心想着离开的车如云，被突然的问题缠住了。
 
“这个问题，你在采访中没有回答过。”
“是吗？”
 
面对含糊其辞的回答，安诗雅并没有屈服。而是用亮晶晶的眼神耐心地等待着，这是任何人都会觉得有负担的眼神。
或许是觉得无法避免，这次车如云给出了答案。
 
“想象着后面有条大鳄鱼追我。”
“嗯？”
“不然就是想象被后面驶来的汽车撞飞。”
 
这听起来是既可爱又可怕的想象力吧。
听完回复后的安诗雅，直接惊呆了。
 
但我好像能理解车如云。因为车如云是抱着逃跑的心情跑的。
就像刚开始跑步时，在操场上漫无目的地转啊转。
 
“不过现在变了。”
 
车如云瞟了一眼我。
 
“变成什么了？”
“想象着有人在终点等着我。”
“哇，好浪漫。”
 
这样的聊天节奏就对了。
没想到会有能让车如云这样行云流水般能对话的人才。
这样想想，其实我也没什么大不了的。
 
从那以后，除了喝咖啡吃甜点外。主要是安诗雅问，车如云答，偶尔我夹在中间回答。
令人惊讶的是，这居然是一段有趣的对话。
对话结束前，安诗雅和车如云交换完号码后就回去了。
看着就挺让人欣慰的。一个是会长大的家伙，另一个则是充满商人气质的家伙。
 
走出咖啡厅，一阵凉风扑面而来。
安诗雅坐的是出租车，而我和车如云决定一起走到公交车站。
 
“以后两人也要好好相处哦。”
 
车如云看了我一眼，好像我又说了什么稀奇古怪的话一样。
 
“怎么？我觉得你们聊得挺好的。”
“因为她跟学长关系好，所以就忍了。”
 
忍耐是？因为安诗雅陪我玩，车如云一直忍着吗？
 
“直接回家？”
“不是.我要去训练。“
“今天考完了，你不玩吗？”
“因为不想输。”
 
回了一句没头没尾的话后，车如云就沉默了。
我还以为他依旧没有放弃想要退出田径的想法呢。
也不知道是什么让他改变了主意，但这是一个很好的决定。
所以我并不打算追问。
 
“考试，怎么样？”
“还不错。”
“回答很理直气壮啊。看来你很自信啊。“
“因为我努力了。”
 
真的是努力，才会让人做出如此自信的回答。
不愧是运动员，具有输赢精神。挺直脊背走路的车如云，看起来很不错啊。
 
只要下定决心就会努力去做，这是我最喜欢的样子。无论何时都尽最大努力的样子。
即使不能跑，他也会一直寻找人生的方向。
 
“我想约学长出去。”
 
在看到公交车站的时候，车如云挡在我前面停了下来。
 
“突然说什么呢？”
“周末想和学长一起出去玩。”
 
被迫停下脚步的我，很好奇他会拜托什么，但没想到比预想的要可爱。
 
“好吧。要去哪里？“
“上次参加比赛拿到了奖励……”
 
上次是火星上举行的比赛吗？突然有种不祥的预感。
车如云将提前准备好门票提过来。是济扶乐园B套餐的免费券。两人游。

看完票上的字，让我突然想起了那句歌词。为什么悲伤的预感从来没有错过。
问题不是出在济扶乐园，而是在于济扶岛
我本身就喜欢大海，也对娱乐设施充满了向往。
但那个地方有我不好的回忆，是我不会想去的地方。
 
“我再考虑一下，都不知道你有没有进步10名呢”
 
我麻利地找了个借口，然后把装有票的信封还给了车如云。我不是希望车如云的名次没有上升，而是对于那个地方心情很复杂。
 
“进步10名，你就会跟我去吗？”
 
车如云接过信封急切地问道。
这让我非常疑惑，他有这么想去济扶岛玩吗？
 
“约好了，当然要去。公共汽车来了。要好好训练哦。”
 
把老是回头看的车把如云推上了公交车。
其实就算没有考到目标名次，我也会陪他一起去玩的。
看着坐立不安的车如云，我心里还是有点紧张。
如果不是济扶岛的话。

和车如云分别后，我悄悄地搜了搜我记忆中的店名。
这里和我所在的地方既相似又不同。特别是19岁的我居然用着智能手机，所以对于这个时间段我感到模糊。
还是用手机搜索一下，可能并没有那家店呢。
结果是，有。
和我记忆中的店名一样。京畿华城市西新面海岸路。

在确认地址和联系方式以及店铺代表姓名后，我的脚一下子变得沉重。
如果可能的话，我并不想去。
但一想到兴奋的车如云，就好像有什么东西卡住嗓子里。

* * *
“我就说，我能考好。“
 
正如车如云所说的那样，他兑现了诺言。
确认了递过来的成绩单数字。
不是第10名也不是第8名，而是第9名。
车如云正好考上了约定里的名次。
 
“努力的成果。恭喜你。”
 
站在我面前的车如云表情非常欣慰。眨着亮晶晶的眼睛，脸颊还微微涨红。如果他有尾巴的话，感觉会在后面热烈地摇摆。
 
“真的很可以啊。”
 
出乎意料的是，车如云很好地完成课程，成绩在短时间内上升了。这都要归功于车如云付出了很大的努力。
 
“辛苦了。一边忙于训练，还一边努力完成学习。”
 
把能想到地夸奖话语，全都说出来了。
一想到孩子成绩一出就立马跑到三年级走廊，然后向我招手的样子，想想都觉得可爱。
站在窗前的车如云，今天也是格外的耀眼。可能是因为开心吧。

我拍了拍他的肩膀，他就把头低下来，好像要让我摸他一样。
我又不是做护理的。但我还是摸了摸他的头发，就看到他嘴角微微上扬。
这孩子是真可爱啊。
自从好感上升后，就是一只可爱的小狗。
小说里也是这样，可能是因为年纪小吧，有一种青涩的可爱。

一个半透明的信息框出现在车如云蓬乱的头上。
 
“*发球任务*让车如云的期中考试名次提高10名以上。”
“完成子任务”
 
还有这个啊。看到信息后，我才意识到。约定和任务都完成了。
 
“周末就去。”
“哦？呃……”

“应计报酬”
 
因为总是会出现信息，所以很难集中精力进行对话。
 
“能听到车如云现在最想要的东西。”
“您现在要确认吗？”
 
这是什么？
第一次看到这样的信息，让我有些慌张，但很快就理解了。
因为解决课题都会获得回报。所以这在游戏中，也是理所当然的存在。

所以，车如云最想要的是什么呢？
就像预谋做坏事一样，怀着忐忑不安的心情瞥了一眼车如云。
这是偷窥症吗？能知道对方在想什么。
是的。在心里嘀咕了一声，就听到咔嚓一声，好像点击了按钮。
旧盒式磁带转动的滋滋声持续了一会儿。
和调频率的声音一样。

第36章
“要一起去的，对吧？”
 
面对车如云再次确认的声音。我开始不确定自己有没有被他发现我不在状态内。
 
“听说你周末在教堂打工。”
“我可以调整时间。”
“‘我想摸’。”(车如云的内心）
“什么？”
 
车如云内心的声音和现实对话声重叠了。
我只能再次确认自己是不是听错了，而车如云则一头雾水地重复着刚才的话。
 
“去教堂的时间可以调整。反正去了，工作也不多。”
“‘我想离得更近一点’。”(车如云的内心）
 
这次和刚才差不多。但听起来更明显一点，所以不可能是错觉。
 
“学长这个周末有事吗？”
“没，没有。”
 
因为还没有听到主语，所以我想让自己尽快冷静下来。毕竟这是孩子的事，但没想到这么快就有喜欢的人。
 
“‘和学长’”(车如云的内心）
 
当主语传到耳朵时。
 
“‘我想吻你。’”(车如云的内心）
 
紧接着是一个更加露骨明确的词语为结尾画上了句号。这并不是对“好学长”该有的欲望。。。
我感觉自己的胸口隐隐起了热气。一瞬间脖子和脸都热了起来。不是，车如云疯了吗？
拼命压抑着自己想呼喊的冲动。
 
“哪里不舒服吗？怎么脸突然红了。”
 
车如云向我靠近，一股清凉的香味扑鼻。
虽然还没碰到我，但我的肩膀已经缩成一团，心狂跳不止。
 
“没事。”
“学长。”
 
可能是因为担心，车如云把手伸向了我的脸颊。
 
“摸……”
 
就在快要碰到时，我抓住了车如云的手腕。在想甩开他手的时候，我突然回过神来停下。
而车如云则一脸惊讶地看着我。

看着车如云向我伸过来的手。那是一只又长又漂亮的手。

好想摸。
这句话在我的脑海里重复。
 
“学长？”
 
稍微转移了一下视线，这回看到的是他的嘴唇。嘴唇里是整齐的牙齿和呼唤我的舌头，微微张开的下嘴唇有点湿润。
他说他想吻我。
和我。
他伸过来的手，像是在我的脑中胡乱揉搓。
不，为什么？
为什么偏偏跟我？是欲求不满吗？
看着也不像啊，还是说十几岁的热血少年，脑子沸腾了？
 
“怎么了。”
 
再次听到的声音是颤抖的。会看我眼色的车如云映入了我的眼帘。
 
“我犯了什么错误吗？”
 
看到不安的车如云，我脑中的混乱很快就消失了。像泡沫一样膨胀的疑问消失了。
我连忙放开他的手。否认道
 
“对不起。我想了一会儿。是早上去济扶岛吗？”
“是不想去……吗”
“没有。我想去。”
“真的吗？”
 
面对他小心翼翼的反问，我只能心疼的点点头。
现在，去不去济扶岛已经不是问题了。
最大的问题是刚刚听到的一切。

这时上课铃响起，车如云在离开的路上还不停地回头看着我。
我只能装作若无其事的样子送走他，然后坐在教室里静下心思考。

让我冷静地想一下。
其实可能性也有很多。
第一，可能是我的幻觉和错觉。
第二，车如云被充满热情的18岁欲望所困扰。
第三，车如云真的想吻我。
 
想起那个情况下的车如云焦急地咬着嘴唇，他的下嘴唇看起来很厚实。
从这就可以看出，他真的想吻我。

车如云，喜欢我吗？
将额头钉在桌子上。桌子很硬，而我的脑子却很复杂。
开不了口的话被堵在喉咙里。
 
* * *
“我想和学长接吻。”
 
车如云对着我说。

什么？现在？
我连惊讶的时间都没有。车如云就一脸认真地走近我。

嘿，我们不能这样。
听不见我内心拒绝声音的车如云越来越近。越来越。越来越……。
 
“发球任务发生！”
“*发球任务*和车如云接吻吧。”
 
这又是什么意思？真是雪上加霜。
突然冒出的通知窗口几乎像是流氓的姜子牙。
怎么能让我做这种事情啊？
竟然是接吻。

被信息窗夺走视线的时候，车如云的脸已经越来越近了。这种情况下的车如云，也很帅。
 
“你也和男人做过那种事吧”
 
伙计！跟男人做和跟你做的是不一样的！
 
“就做一次。”
 
就一次。就一次。
这又不是什么体验装，只做一次就能改变意义吗？
 
车如云把我压在墙上。让我无处可逃。他的脸近在咫尺，呼吸已经到了嘴角。眼前的睫毛很密。下垂的眼神很漂亮。
我应该把他推开的，但我却做不到。

双唇相贴，感受着他的嘴唇又热又软。湿润的舌尖从唇缝中张开。
你个疯子。不能伸舌头进来啊。

不知道他是从哪里学来这些。
热腾腾的口水呼呼地流了下去。我感觉到有手在我的脖子上伸展开了。连舌头也渐渐。。
 
“不要！太疯狂了……”
 
耳边还回荡着沉吟和喘息声。画面渐渐模糊，我使劲眨了眨眼睛。
望着熟悉的天花板，才发觉这是我的房间，并没有车如云。
 
“原来是个梦。”
 
什么鬼？连梦都这么生动。
因为无法控制狂跳的心脏，所以就摸了摸自己的嘴唇。
仿佛那种亲吻的感觉还在。用手摩擦着嘴唇，还能感觉到舌头缠绕，那种感觉使我的脚趾在被窝里缩了起来。
啊。忍住想要尖叫的冲动。感觉全身的血液都涌到脖子上了。
 
* * *
真是累了。
一夜未眠，睡了跟没睡似的。
都是因为那个该死的梦。
 
“你怎么变得这么疲惫？”

突然出现在面前的千尚元，更让我倍感疲劳。
 
“听声音也很疲劳。”
“最近有点消瘦。是因为苦恼吗？“
 
这小子眼神真好。
一说就中，让我只想转移话题。
 
“田径部的练习还顺利吗？如果我是你，就会因为丢脸，不敢出现。”
“因为输给车如云吗？那又怎样？我说过我要把车如云踩在脚下，又没说那天要踩。”
“你在说什么。失败者多言。”
“不管明天还是后天，只要把车如云折断就行了。”
“你真是个乐观的孩子……。”
 
应该说是坚忍不拔吧。不对，应该是厚脸皮。
一次都没有气馁过的家伙，这样的精神也是令人羡慕。
 
[一起吃午饭吧]
[可以去学长班吗？]
 
继续无视着千尚元，就听到手机传来的震动声。是车如云发来的约饭邀请。
最近除非中午有额外训练，否则他都会表达想和我吃饭的意愿。非常的粘人。
甚至让人觉得，之前一直躲我的车如云已经是非常遥远的事了。
 
“走开。我要去吃饭。“
“我想和哥一起吃。听说今天景勋哥去了社团。虽然哥没有朋友可以一起吃，但可以和我一起。“
“你在说什么啊？我决定和如云一起吃。”
 
本来一脸厚颜无耻笑着的千尚元，此时正皱起了眉头。
但那也只是暂时的，很快就又恢复了原本的笑容。
 
“三个人一起吃。”
“这样会噎着吧？”
“唉，怎么会噎着。”
“也对。除了你。”
“那我请你吃灭火剂。”
 
疯子。就在我应付千尚元打发时间的时候，我们的话题主人公从教室后门出现了。
 
“你好，如云。”
 
千尚元朝着车如云挥手致意。好像之前两人在走廊要打架的架势不曾存在过。
 
“他怎么在学长的班上？”
 
车如云无视了千尚元的问候，直接大步走到我身旁抓住了我的肩膀。此时，我预感马上就会有一场骂战。
 
“我不知道他为什么总出现在我们班。“
“也许是因为缘分把。听说你和哥哥要一起吃午饭？一起吃吧。”
 
千尚元也学着车如云抓着我另一边的肩膀。
 
“学长怎么会跟你吃饭。”
 
看到千尚元的行为，车如云则更用力地抓住我的肩膀。虽然不至于疼，但夹在中间的状态并不舒服。
 
“喂，别吵了。”
 
把两人放在我肩膀上的手抖了下来。真担心在这样下去，会像上次那样打起来。这两人既不是狗也不是猫，但只要碰到一起就会咆哮。
 
“现在就像所罗门一样，被你们一分为二。我累了。”
“啊，那我是有头脑的那个。”
 
千尚元洋洋得意的举起了手。真是个混蛋。
 
“学长，我不闹了。”
 
还是我们如云的回答比较正常。让我有点庆幸，终于有一个不闹腾的。
车如云停止不满后，我看向千尚元叹了口气。
 
“学长是想三个人一起吗？”
 
我看着像是想三个人一起吗？反驳的话都到嗓子眼，但还是没说出口。因为再这样下去，可能就别想吃上饭了。
 
“额。那就三个人一起吧。”
 
只能这样决定了，还能怎么办？我又不是食堂阿姨，可以为三个人提供午餐。
还有我饿了，我并不想饿着肚子看他们吵架。
 
在去食堂的路上中，车如云和千尚元保持着一定的距离。
千尚元在一众食堂阿姨面前，很有人气。油嘴滑舌、很会撒娇，所以他盘子里的年糕排骨都成小山了。
而车如云则在另一种意义上受欢迎。他什么都没说，菜却多得很。
 
“为什么伙食费一样，菜量却不一样呢？”
“你要吃我的吗？”
“学长吃我的。”
“不用不用。你们多吃点才能长高。“
“我很高了。183.你不觉得我比他高吗？“
 
车如云将冷冷地眼神射向了千尚元。
 
“如云，你以前就很恨我吗？我们友好相处吧。都是田径队的。”
“都不会跑，为什么还要加入。”
“太过分了吧？你在挑衅吗？“
“孩子们，不要在饭桌前打架。”
 
我突然很想念景勋。景勋啊，你真的很文静，很有常识。
 
“听说哥要给安诗雅做网店模特。”
 
以为能暂时平静下来，可这千尚元又悄悄找我搭话。对他来说，好像无法做到安静吃饭走人。
 
“那是模特吗？只是一个人形衣架兼职而已，因为薪酬是双倍的，所以让我还在纠结。”
“要不要我教你？”
“学也是跟诗雅学。”
 
车如云没有插嘴，只是皱着眉头默默玩着勺子。这样安静发脾气的模样，看起来也很可爱。所以我总是对他很心软。
 
“起皱纹了。”

我将手伸向车如云，用大拇指轻轻按压他的眉头。车如云可能是被我的行为吓到了，手上的筷子掉在餐盘上，发出了碰撞的噪音。

第37章
他的眉头舒展开后，就像被橡皮擦过一样变得整洁起来。
此时的车如云就像一只温顺的绵羊一样垂下眉毛。
 
“这是偏爱啊。”
“我本来就偏爱车如云。我又是不是老师，每个学生都爱。”

本来还满肚子怨言的车如云，此时面部表情都变轻松。又重新拿起筷子吃饭，干饭的节奏比刚刚战斗性吃饭还要轻松。真是容易被看穿的家伙。
 
“你说自己不是老师，为什么把车如云照顾得像幼儿园的小朋友一样？”
“在这里，你最像幼儿园孩子。”
 
为了堵住可恶的嘴，我只能拿起圆饼塞进千尚元的嘴里。
千尚元笑着接受强塞在嘴里的东西。见此情形的车如云眉头再次皱起来。
 
“我周末可以去片场玩吗？”
“这个周末我不去打工。我有个约会。“
“什么约会？”
“和如云去看大海。”
“大海？什么时候。我也要去。“
 
在千尚元爽快的要求下，车如云开始散发出危险的气息。握着筷子的手很用力，在这样下去筷子会被折断的。
 
“这么突然，我们不补充人员。只想两个人去。“
“三个人玩才更有趣吧？”
“不要。因为你处处顶嘴。”
 
结果和预想的差不多，三个人的午餐可能会有两个人被噎着。
在车如云一脸不情愿地整理餐盘时，我找了个借口和千尚元先走了。借口是“我们要先去小卖部，因为景勋叫我。”

今天男高的午餐时间也很疯狂。操场上有忙着踢球的人，小卖部还是像往常一样挤挤挨挨。
 
“尚元，你喜欢哥吗？”
 
站在小卖部前，我一边看着里面疯抢面包的情况，一边问道。
千尚元还是露出了熟悉地笑。
 
“如果我说喜欢呢？”
“别胡说八道。”
 
不知道是因为什么，再次让千尚元咯咯地笑着。
我站在小卖部前挠着下巴。想在车如云来之前结束这个话题。
 
“和喜欢没关系吧。如果你只是想引起大家的注意的话，那我不同意。”
“我有点无语啊！哥是怎么知道的？”
“为什么不知道？你总是一脸随心所欲的样子。反正不要再刺激车如云了，他和你不一样。“
 
总是装模作样挂着笑容的千尚元，此时脸上的笑容消失了。
 
“学长真的是很烦的类型啊。”
 
他又笑了。与往常滑头的笑不一样，感觉冷冰冰的。这小子如果再这样下去，未来可能会一片漆黑。
 
“是的。总之不要在努力运动的孩子面前胡说八道，你也去做自己的事情吧。无论是做模特还是学习。”

每个人都有自己的事，所以要专注自己。这是我得出得结论。
然后我就进小卖部，拿了三瓶对健康有益的100%果蔬汁。

“我这是被甩了吗？”

本以为千尚元已经回去了，没想到又追到收银台叽叽喳喳。 
 
“不是这样的，你并不喜欢我，伙计。总是让我反复说。“
“这次是认真的。”
“那之前都是假的吗？”
“如果是呢？”

虽然不知道千尚元为什么纠缠不休，也完全不知道他的理由是什么。 
可能是对我有什么不满吧。
但为了表示安慰，我还是把手中的果蔬汁塞到了千尚元校服前面的口袋里。
 
“那你一定是认真考虑过的吧。”
 
不管怎么说。对于真挚的感情，我也想真挚地对待。至于车如云是否真心，我想是的。
他不是那种会接触不喜欢的人的人。所以这就是问题所在。
据我所知，车如云绝对不是一个会喜欢任何人的人。所以我不能胡思乱想。

但我还是很担心周末。
 
* * *
坐公交到济扶岛只需两个多小时的路程。因为是一日游，所以决定一大早就出发。
我比约定时间早半小时左右出发，然后站在车站附近巡视。
这样做的理由，一半是因为习惯，一半是因为焦虑。
最后还是来到了这个地方。
本来想着如果下雨，就有理由不去。但现在却天空晴朗。

这时，车如云出现在了马路对面。

“你怎么这么早就过来了？”
 
绿灯后，车如云径直跑了过来。本来还在对面的短跑选手瞬间就在眼前。
 
“因为今天醒得很早，那你也来得挺早。”
 
比约定时间早到10分钟的车如云，从远处就能感受到他的闪闪发光。连他周围的人都在嘻嘻地笑着。
白色T恤外加蓝色亚麻短袖衬衫，还有黑色五分短裤。看似普通的穿搭，但穿在车如云身上却格外好看。
 
“腿怎么这么长？模特应该由你来做。长得真帅。”
“我帅吗？”
 
毫不害羞地向我低头询问问。对着我投下了淡淡的阴影。
阳光下的五官，可以清晰的看到纤细的双眼皮和密密麻麻的睫毛，整个眉眼非常的好看。
让人不禁赞叹，长得太帅了。
 
“是的，长得超帅。你才是新叶高的自尊心。国家的骄傲。”
“别逗我。”
“是真的。很帅的。”
 
面对开玩笑式的称赞，车如云只是皱起了眉头，但不是一副讨厌的神情。
在等公交车的时候，他不断踢着地板。等上了公交车后，坐在位置上也不闲着。身体还在不停地向着某处移动。
 
“太嗨了，车如云。”
“很明显吗？”
 
他的回答都透露着开心。坐在座位上地车如云开心地笑着。因为窗户边上的波涛和沙滩，以及音乐一下子出现在了眼前。
 
“你为什么想去济扶岛？是因为收到门票吗？“
 
看他这么开心，所以我也很好奇。
说实话，济扶乐园套餐并不是一收到就想去的魅力奖品。但没想到，车如云会如此开心。
 
“因为学长说过想去海边。”
“我想去海边？是我说的？什么时候？”
“和那个女孩说话的时候。”
“谁，难道是诗雅？你忘了她的名字吗？“
“要记住吗？”
 
像爱豆一样漂亮地女孩，和这个名字也很适配，并且交换了号码，所以应该很难忘才对吧？面对车如云理直气壮的反驳，我一时无话可说。
 
“你记得我说过大海，却不记得她的名字。”
 
我不记得我是否说过我想去海边。只是觉得车如云喜欢才那样而已。
 
“学长说的话，我都记得。”
“你太喜欢我了吧。”
 
当我说出这句话时，连自己都吓了一跳。
虽然只是嘴上的玩笑话，但车如云真的很喜欢我。
 
“是的。”
 
平淡的肯定，让我无话可说。如果我不知道那是真心话地话，我会很高兴的。
真是尴尬，距离下一班公共车还要这样呆半个小时。
 
“你喜欢大海吗？”
“如果非要说的话，我更喜欢山。因为我喜欢树。”
“济扶岛，你来过吗？”
“没有.这是第一次。”
“那你想来吗？”
“当时只是觉得学长会喜欢。”

本人不想去，只是因为想到我喜欢大海。听到车如云这么真诚的话，我感觉心里痒痒的。好想借奶奶的孝子手，挠一挠。
实际上只有我很焦躁，因为车如云表现得和平时一样平静。
 
“你想去什么山。雪岳山？汉拿山？”
“没有想去的地方。”
“为什么没有。我可以陪你去。”
“真的吗？”
“是的。放暑假的话，就抽空去吧。像今天这样周末有空就去。其他孩子也都是这样。”

其实我的学生时代都是在工作和闯祸中度过的，并没有出去玩的经历。要是有那样的回忆就好了。
 
“那我想去爬雪岳山。”
“……真的吗？“

虽然爬山很好，但为什么不是先爬学校附近的山练练脚呢？ 而是一开始就想去雪岳山呢？这是想和我一起死的节奏吗？
 
“跟学长一起去的话，应该会很有趣。如果你到时候爬不动，我可以背你。”
“你是在逗我玩的吧。”
“我是认真的。”
 
所以说要爬雪岳山是真心，是这个意思吗？那感觉从今天开始要查登山用品了吗？
 
“和学长在一起很开心。”
 
车如云的笑，一下子就打消了我的疑虑。
第一次知道有人能笑得那么好看。心脏狂跳。

突然，公交车急速刹车，我没有抓好把手。上半身就要向前仰，这时一只坚硬的手臂按住了我的胸口。车如云的手就像安全带一样压在了我的胸口。手掌正好对着心脏。
 
“你没事吧？”
“……嗯。”

公交车只是急刹车而已，没有什么要紧的。
虽然没有。但压在手掌下的心还在咚咚地跳着。
 
“有没有受伤？”
“你都及时抓住我了，有什么好受伤的。没关系。”
“即便如此。但你看起来很不自然啊“
 
他的过度担心，让我感觉他像对待小孩一样。
车如云看着我的脸色，连连发问。固定在胸口的手不断的摩擦。还在不断地观察我的状态。
我终于还是忍不住了。
 
“下一站就要下车了。”
 
我突然从座位上站了起来。因为我想走到公交后门等，但突然的行为让车如云看得一头雾水。然后他也跟着站了起来。

“坐着。”
“学长怎么起来了？”
“因为我想站着等。“
“学长真的很奇怪啊。”
 
车如云也站在我的旁边。垂下的胳膊和我擦肩而过。我们的手背短暂地碰了一下。
因为很晚才将手伸进口袋里，所以接触的感觉并没有消失。
下一站就能下车了，但此时我却觉得车站和车站之间的距离特别远。

第38章
只坐了2个多小时的公交车，为什么像是坐了一整天呢？偏偏公交车的空位双人位置挨着，所以我只能和车如云挨着。
因为出发早，所以在到达济扶岛的入口处时，还是中午之前。

映入眼帘的是，沿着车道的一排排密密麻麻的路灯。待到海水退去时，就会露出道路。
虽然泥土道路上的海水看起来哗啦哗啦的，但实际上只要一涨潮就会连道路都吞没掉。
 
“听说这里只有退潮的时候才会开海路。”
 
车如云指着浅水道路说道。
 
“大概半个小时后，水就全退了。”
“你怎么知道的？”
“因为门票上有写。”
 
因为步行进岛的海路是当地的特色，所以这里是有名的观光地。而票上写有退潮时间，就会更加方便人们进岛。如果是以前的话，很多不知道具体时间就来的人，往往都要等半天。
 
“学长来过这里吗？”
 
有来过。但不是来这里玩的。而且对这里有不好的回忆
如果这样回答的话，车如云恐怕会失望。
 
“没有。这是第一次。”
 
只能摸着良心安慰自己，以前19岁的时候没来过，所以这不是谎话。

“幸亏今天有机会和你一起来。”
 
虽然车如云假装看着大海，但他的耳廓还是明显地红了。一旦察觉到他的反应，我就很容易知道他此刻的心情。感觉自己正在偷窥他的感情，搞得我都不好意思了。
 
“听说这里有一家好吃的刀削面店。我来之前查过了。”
“刀削面是不错。不会是蛤蜊刀削面吧？你不是不喜欢吃海鲜吗？“
“你怎么知道？”
 
怎么知道？因为在小说里看过。
就像作弊的学生一样，我心虚地避开了他的视线。
 
“看你的样子，就知道不喜欢吃。”
“还有光看面相 就知道不喜欢吃海鲜的吗？”
“还不是因为你说喜欢山胜过大海，所以应该也不喜欢海鲜吧。”
 
很随意地找个理由瞎掰，然后就坐了下来。但车如云还在看着我。看得我冒冷汗。
如果他反驳得话，我也会一口咬定他以前说过。
 
“有时候觉得学长很了解我。就像以前就认识的人一样。”
 
是的。不管怎么说。确实像原来认识的人。
 
“我还是第一次遇到学长这样的人。”
 
听着朦胧的台词，我的良心有点痛。
 
“我想现在可以走了！走吧。”
“学长不是说半小时吗？还没到啊”
“不用等了。现在能步行过去了。“
 
透明的海水还在荡漾。现在走的人还很少，只有我们俩走在海路中间。
 
“学长。”
“嗯？”
“我似乎明白了学长为什么喜欢大海了。”
 
还在默默行走的车如云，悄悄对我告白。
 
“我也喜欢。”
 
现在的我，不喜欢海鲜，不喜欢海味，也不喜欢盐风。
这本就是我不想来的地方，但我很高兴我来了。
因为走在浅海间的车如云，好看得像一幅画。
我很高兴，这就是我此时的想法。
 
* * *
果然，车如云和大海不搭。
 
“我们吃别的也没关系，你都没吃什么。”
 
即使被我劝阻，车如云仍旧带着愁眉苦脸得表情炫着刀削面。
真是个顽固不化的家伙。
 
“大家都说这里最好吃。还是你觉得不好吃呢？”
“不是啦，是很好吃没错。但你又不喜欢蛤蜊。“
“那学长觉得好吃吗？”
“我觉得很好吃。因为我本来就喜欢吃蛤蜊。“
“你觉得好吃就行了。”
 
这算什么呢？只要我喜欢就行吗？即使自己不喜欢，也要为我委曲求全吗？
最后，车如云从餐厅走出去后，还留下一半的刀削面。

这家的蛤蜊刀削面真的很好吃。但车如云只吃了一半，所以他应该是不喜欢蛤蜊的吧。
不喜欢吃，却执意要来这家店。是因为车如云根本没想过自己吃不吃，而是一心只想着给一起去的人吃到最好吃的。
看到还没吃饱就高兴结账的车如云，我不知道该想拿他怎么办。
 
从车如云那里听到“最想要的东西”开始，就一直是这样的。
事实上，我以为他会想要经济宽裕之类的。可能这就是社会人的推测吧？
不是这个，也肯定和田径成绩有关，或者和奶奶有关。
但没想到是我。
说实话，我很少有那种以我为主的想法。因为这离我太遥远了。
 
“这里还有一家有名的咖啡馆。”
 
该来的还是来了。我偷偷咽了一口气。
本来就是以观光地而闻名的咖啡馆，车如云自然也会查到。
 
“别喝咖啡了，我们喝点别的吧。我们还要去济扶乐园。进去再买饮料就好了。“
“买了就走呗。那里除了咖啡，还有很多其他的饮料。听说他们的招牌很有名。”
 
车如云用热情的态度介绍着咖啡馆。
本就不喜欢吃海鲜刀削面的他，会因为那家店有名又好吃而一定要我去吃。
所以这个也是一样的吧。这样看来，车如云是真的很用心去了解的。
就为了我。大海也是我说想看才来的。
美食店、咖啡店，都很用心努力地去了解，就为了让我开心而努力着。
 
“好，那走吧。”
 
我心软了。因为没有人这么对待我。一切都以我为先。
就算是曾经交往过的恋人，恋爱过程也是磕磕绊绊。因为她似乎意识到我对任何人都无法敞开心扉。

车如云不想让我失望。
他为我做这么多，所以我也愿意承受。

在车如云带领下，我们来到一家外观可爱的咖啡馆。
装修和以前看到的不一样。但也能理解，因为我是在24岁时候来的，所以简单算起来的话，是5年前的事了。

打开咖啡厅的门后，我深深吸了一口气才走进去。
但我的身体还是僵硬了。
 
“欢迎光临。”
 
听到比记忆还年轻的声音后，我的喉咙开始有些刺痛。我以为时过境迁，就没事了。
但身体的强烈反应，比预想的还要多。脖子就像被沉重的铁夹子夹住。
本来津津有味的刀削面，此时在肚子里翻腾。
我的反应就和面对蛤蜊时的车如云一样，眉头紧绷。
 
“学长，你喝点什么？”
“什么？美式咖啡。”
“美式？听说你不喝咖啡啊。”
 
在柜台前念着菜单的车如云，再三问道。
我只好慌忙走向门口，以防他会注意到。
 
“喝什么都可以，我先出去等你“
 
我推开门走了出去，迎着外面的风，脸颊还是直发麻。
不敢碰面，所以就在碰面之前赶紧走出来。
径直走在铺满小石头的路上，石头发出咯吱咯吱地噪音。 

“学长！”
 
我一边走着，一边烦躁地踢着脚下的石头。
后面的车如云很快就追上了我。
 
“怎么了。没事吧？“
车如云担心地打量着我。他两手空空，可能是因为着急追我。所以饮料也没来得及点。
 
“我没事。”
“你脸色看起来很不好。”
“我有点晕车。”
“这里又不是在车上，怎么会晕车？“
“你能不能别理我？先让我静一静？”
 
我驱赶着被我惊吓到的车如云，然后漫无目的地向大海走去。
现在，我不得不找个地方冷静下来。跌坐在去向海边沙滩的台阶上。洁白的沙子在我的手指间晃动。
 
“学长怎么了？”
 
车如云坐在了我的旁边。他很担心我。就像在公交车上一样，车如云非常紧张。
他放在膝盖上的手已经缩成一团
虽然现在听不到车如云的想法，但我大概能猜到。
 
“那是我妈妈开的咖啡馆。”
 
我从来没有告诉过任何人，但现在我想说出来。
 
“刚才那个人是我妈妈。抛弃我的人。“

说出来的话，很容易就消散。我人生中的第一次诉苦，很快就被海浪声和海鸥声掩盖。
车如云听得认真。原本缩成一团的手也变得松弛起来，然后笨拙地抚在我的手上。
过了许久，我才带着苦闷的声音开口道。
 
“抱歉。我刚刚应该先跟你说的。本来以为卖杯咖啡应该没关系”
“……你之前也有找来这里吗？”
“见了面又能怎么样？只会打扰她而已。她现在有了新的家庭。我以前就见过她的丈夫和孩子。从远处看，他们才是和睦相处的一家人。”
 
在上大学前，我就很想见妈妈。那时候我用攒下的钱找了个出租屋，在拿到大学录取通知书的时候，我觉得是时候可以去见她了。因为我已经有了独立的能力。

她在济扶岛经营着咖啡馆，过着幸福的生活。而我却因为三份兼职，错过了奶奶的忌日。
好不容易盼到她来帝都了，却连招呼都没打。

我站在风景如画的咖啡厅前，看着一个留着马尾的女孩牵着爸爸的手在咖啡厅前喊着妈妈。
从妈妈笑着打开咖啡厅门的那一刻，我因为忍无可忍而逃走了。
 
“如果我想她，我就会找她。但她明明知道我在哪，却一次也没找过我。这会不会令人心酸？“
直到现在，我仍旧不想承认。她不需要我。
 
“对不起，我不知道是这样。”
“这种谁能想到？你不用道歉。”
“不。”
 
这是固执的诚实反应。
车如云依旧握着我的手背，像是要给我坚实的力量一样。
 
“对不起，是我没注意到你的心情。”
“…….”
“对不起，我不知道。”
 
车如云直视着我，仍旧向我道歉。
善良的人总是都在自己身上找原因。而车如云根本没对不起我什么。
 
“你告诉我吧。”
 
晶莹剔透的金沙色眼眸透出润泽。他的眼睛太过清澈了，能让人在第一眼就为之着迷。
大海反射的光照亮着车如云，像是在运动场飞奔时身上的光晕一样。
 
“只要告诉我学长的事，我以后都不会再让你难过了。”

怎么能说出这样的话呢？让我哑然失笑。
想摸，想吻，就算没听到车如云的想法。
但当我听到这句话时，就会意识到。
车如云喜欢我。

第39章
“你真的好善良，车如云。”
 
忍不住拨弄着他的头发，又被我搞得乱乱的。
真是个好孩子。18岁的车如云是个比我想象中更好的人。
 
“我一点都不善良。”
“善良的人都是这么说的。”
“真的不善良。”
 
车如云极力否定道。
 
“因为学长不知道我在想什么，所以才会这么说。”
 
其实我都知道。你想对我做这样那样的事。
但问题是，我现在觉得无所谓了。
 
“是吗？走吧。去用掉济富乐园的门票。这毕竟是你努力赢来的。“
“如果心情不好，不去也没关系的。就看看大海吧。“
“我想去。”
 
我率先站了起来，但没有甩开车如云的手。本来叠在一起的手，此时是交叉握着的状态。
 
“是真的。我想和你一起去玩。“
 
车如云凝视着我。
 
“我也是，跟你去应该会很有趣。”
 
我用握着的手指在车如云的掌心一划，车如云的表情才放松下来。
抖着裤子起身的车如云朝着游乐园方向轻快地迈开了脚步。
 
“很期待里面的游乐设施。”
 
听到这句话的车如云脚步瞬间慢了下来。这时我并没有注意到车如云的异常反应。
 
* * *
本来就白的家伙，现在变得更加苍白了。车如云在一旁弯着腰呕吐了一阵子。
 
“如果你不能坐海盗船，你就要说啊。”
 
我一边轻拍他的后背，一边说着，然而他只是摇了摇头。
 
“不是不能坐。”
“如果坐两次的话，你肯定承受不住。那里还有迷你海盗船呢，早知道就玩那个了。“
“我不是小孩。”
 
车如云脸上依旧没有血色，却很固执。

门票由三个游乐设施和钓鱼体验组成。就像观光地游乐园一样，济扶乐园内的游乐设施屈指可数。其中看起来还不错的是海盗船。因为坐的人不多，所以位置可以随便选。
当我高高兴兴地坐在最边上时，车如云就开始一言不发了，我应该早点察觉到车如云的异常。
不能坐就不要勉强，但车如云却一直坚持着。
和前面的情侣不同，我们全程没有任何尖叫。就好像冰块一样凝固住了。
车如云刚下海盗船就腿软了，目前的情况就是这样的。
 
“要不要给你买杯饮料？你要喝吗？“
“行了。我现在没事了。”
“那先坐下来休息……”
“赶紧去下一个。”
 
车如云像是恢复活力一样跳了起来。一副干劲十足地样子。
 
“再这样下去，你很快又会倒下的。”
“不会倒下的。”
“刚才都吐了一半，还能坚持啊？”
“好不容易跟学长一起来，我不想浪费时间。听说学长很喜欢游乐设施。”

听到这么难能可贵的话，我怎么可能忍心劝阻。既然车如云这么配合我的意志，那我应该
选点他能玩的项目。和他一起享受
 
“我们坐那个吧。旋转木马。”
“…….”
“我想坐。”
 
这很明显伤到了他的自尊心，所以车如云全程都在抱怨。一直重点强调自己不是孩子。
当我拉住他的手时，他并没有抵抗。而是乖乖地一起站在旋转木马的队伍中。
在我们队伍前后几乎都是小孩。队伍不长，很快就坐上了木马。

我一下子骑在了一匹长角马上，而车如云则选了我旁边的马。
旋转木马伴随着歌声地缓缓转动。孩子们大笑声也响彻四周。
 
“这不可怕吧，如云。”
“这个时候地学长有点烦。”
“你怎么能这样说？像我这样为后辈着想的学长，上哪找？”
 
说完后，我仿佛能感觉到车如云的视线。难道是在用眼睛骂我？
回头看了看旁边，车如云果然用吓人而专注的眼神看着我。
这时，旋转木马的速度突然变慢了。这个娱乐设施还挺有意思的，可能只有我这么想吧。
 
“怎么了？”
 
多亏了转来转去的木马，周围的风景也在不断发生变化。车如云完全不看旋转周围，而是把眼神固定在我身上。
 
“因为好看。”

他的目光十分炙热。每次一看到车如云的眼睛，我总有一种会被吸进去的感觉。
放在塑料木马上的手指也不由自主地缩回去。喉咙还有些发痒。

宛如五月般的绿意盎然，周围摇曳生姿。
花朵和叶子仿佛失去了形态一样，只剩下了颜色。它们像花环一样把车如云和我的周围捆绑在一起。
这时嘴唇有些发红。像是有什么话要从喉咙里冒出来。 

“转弯完全停止后，请解开安全带，注意安全。”
 
快结束前，工作人员拿着话筒播放着提示语。待到木马完全停止后，歌曲也跟着没了声音。
当我解开安全带走下来时，我感到了莫名的宽慰。因为差一点，我就被卷进去。
 
“接下来玩什么呢？”
“就学长想玩的那个。”
“你要一直这样回答吗？那我要玩迷你火车。“
 
我指了指五颜六色的小火车，这真的是只有孩子的项目。
听到我的回答后，车如云的脸色变了下。
 
“……如果学长真的愿意。”
“难道你想一直这样迁就我？碰碰车，迷你海盗船，射击场。自己选一个。”
 
在迷你火车和射击场中，车如云欣然地选择了射击场。并且在那里轻松地得了奖。
拿到的奖品是济扶岛的沙滩金。虽然只是一些粗制滥造的器具，但却令人兴奋不已。
待到射击场结束后，只剩下最后一个项目。
 
“你会钓鱼吗？”
“从来没做钓过。”
“我们也没带换洗的衣服。”
“我带来了。”
 
我才意识到只有我什么都没有带就过来了。
车如云把背包里的伞递给了我。如果有水飞溅的话，就可以挡住。
他真是个搞笑的家伙。
原本以为凭我两的技术，就只是把鱼竿垂在水里，然后等着时间流逝。
但出乎意料的是，车如云竟然是一匹黑马。
用借来的鱼竿挂上便宜的鱼饵，就轻轻松松的钓了好几条。这还受到了周围人的关注。
然而，我们连冰柜都没有，所以只能一抓就放。

除了这一次。车如云钓到了一个大家伙。本来是要放走，但被邻座的大叔以3000元的价格买走了。最后，那三千元变成了美味的雪糕，拿在我和车如云的手里。
 
“这就是安诗雅说过的本能感觉吗？你能感觉到你必须卷起来吗？“

我们把钓具还了回去后，就回到了济扶乐园的入口一侧。
我们坐在长椅嚼着冰淇淋的时候，旁边还有迷你火车在转动，前面甚至还有迪斯科蹦蹦跳跳。欢快的尖叫声从小小的仪器中响起。
 
“应该是新手运气吧。”
“我呢？我也是菜鸟啊？”
“因为学长没有专注鱼竿，而是专注于我。”

将一大块冰淇淋咽下去后。才反应过来车如云说了什么。
但他说得都是事实，所以我无话可说。
 
“你把注意力集中在钓鱼上了吗？哎呀，干得好。”
“因为学长看着呢，所以得好好干。”
 
车如云很认真，没有一丝笑容。难怪你这么努力呢。我还以为是因为第一次钓鱼而觉得有趣。
 
【好感度导致buff发生】
 
没想到。钓鱼竟然是buff。
这个好感导致的buff，总是让人纠结它的原理。
是为了让我清楚这并不是努力得来的，而是因为buff吗？
所以，钓了个大也是因为效果咯？
但不管怎样，对车如云有益无害就好。
 
“哦，真有趣。”
“真的很好玩吗？”
“当然。你不觉得有趣吗？“
“我第一次这么开心。”
 
车如云笑得太美了，让我一时目不转睛。
仅仅几个破旧的游乐设施和笨拙的钓鱼项目，却是我一生中最快乐的事情。
虽然说起来是很夸张的，但我是真心的。

不止是我，周围的人也都显得很开心。
因为是周末，景区里挺多的。大部分是以家庭为单位或成双成对的恋人。
从旋转木马上跳下来的小孩被父母抱住了。
看着这样的场景，我本来以为这种地方不适合我。
以为只是陪车如云来的我，不会开心。
 
“下次再来玩吧。”
 
我从座位上站了起来，然后把手中的冰淇淋棒扔进垃圾桶。
因为是时候回去了。
 
“如果再提升10名可以一起去玩吗？”
“就算不附加条件，作为朋友也可以一起玩。”
 
在我身旁走向游乐园出口的车如云停了下来。
 
“我们是朋友吗？” 
车如云的身后是一个小小的旋转木马。我离欢乐游乐园又差了一步。
 
“难道不是吗？”
“我不知道。”
 
车如云只是咬紧嘴唇，低下头看了看脚丫子，然后又看了看我。
旋转木马再往后就是五颜六色的游乐设施以及兴高采烈的孩子。这是一个不切实际的风景。
我和这一切的距离似乎很近，又很远。
曾经因为想见妈妈，所以来到了岛上。因为自己与他们的格格不入，所以就马上逃走了。

现在和车如云站在一起的地方。是哪里呢？
不是我19岁的过去，也不是我所知道的29岁世界。
因为相似，所以总是产生错觉，但事实并非如此。

我向车如云伸出手。
 
“只差一岁而已，我们也可以成为朋友啊。我认为你是个很好的朋友。“
 
只是朋友。车如云一边嘴里念叨着。一边将视线放在我的手上，但他并没有握住我的手。
在困难时，成为相互传递力量的朋友。也不错吧。
即使毕业后会失去联系，但也能留下美好的回忆。
 
“计算车如云的好感度。”
 
“以后请多多关照。车如云。我们是朋友。“
 
再次将手往他面前一挥，车如云才勉强握住了手。
 
“好感度25”
 
车如云的手，很烫。
我看着明显上升的数字，一股不安感也渐渐涌上心头。
因为听到说要做朋友的话，车如云始终没有给予回应。

第40章
结束济扶岛的行程后，回来的路上，车如云还坚持要送我回家。终于在我的好说歹说下，才把车如云打发回去。
可能是玩得太开心了，所以很累。坐公交车上都忍不住打盹，靠在了车如云的肩膀上。
所以他才有了想要送我的理由吧。

回家的路，让我感到既熟悉又陌生。因为这是我遗忘很久的风景。
在落⼊这个奇怪的世界之前，我有将近10年没走过这里的路。连家也不曾回过。

小心翼翼地拉开门板，年代久远的门发出了吱吱地声音。引得里面人的注意。

“你回来了啊？”

奶奶只是口头欢迎我而已。因为她和我一样都不擅长表达亲近。
像那种会在门廊迎接，并且在亲切问候的同时，还会帮我拍拍后背之类的充满爱意的行为，离我们很远。
如果是以前，我会对此感到遗憾。
但是现在我能理解她。因为她是迫不得已才扛起养我的重担。

“还没睡吗？”

走进奶奶房间后，就看到她面向衣柜方向侧躺的背。
明明知道我走进来了，她还是没有翻身回头看看我。

“被你进来的声音吵醒了。”
“因为门太旧了。我很小心打开也会有声音。”
“该把这破房子砸了重建”
“还砸什么东西啊？连腰都不好的家伙。可能会砸到奶奶。”
 
谈话还在不紧不慢地进行着。我把拎回来的东西放在奶奶的面前。
 
“这个。”
 
这是车如云射击拿下的奖品。是济扶岛的沙滩金。在奶奶看完外包装想说什么之前，我先开了口道。
 
“奶奶，我今天见到妈妈了。”
 
光看后背也能感觉到奶奶的僵硬。
 
“是吗？你妈妈有说什么吗？”
 
我以为奶奶会生气，会骂我为什么要去那里。但奶奶只是问了我这个问题。
 
“其实我们连招呼都没打。她开了咖啡厅，我进去一下就出来了。”
“是吗？”
“我妈有问过我的事吗？”
 
奶奶沉默了一会儿。
 
“我曾拜托她过来见你一面……”
 
开口说出来的话像是在自言自语一样小声。
 
“因为你总是想你妈妈，所以我就拜托她，孩子都长大了，应该来见一面。”
 
喃喃自语的奶奶，似乎因为沉重，所以肩膀垂了下来。
直到现在我才知道，29岁的我错了。奶奶不是为了妈妈才把她藏起来的，而是为了我才这么做的。
想到这里，我的身体开始发抖。为了不让奶奶看出来，我只能拼命的忍着。
 
“是因为忙于工作吗？”
 
虽然我装作若无其事地说，但奶奶一定注意到了我的状态。所以她缓慢地转过身来抓住了我的手。又瘦又粗糙的手，比记忆里的还要小。
回想一下，这还是奶奶第一次握着我的手。
 
“明河啊，人啊。如果生活的太辛苦，不会一直回头找过去，只会想避开而已。这并不是她的错，当年有你的时候，你妈妈病得很重。“
 
果然，是不想见到我。因为不想回顾痛苦时期的心情，所以她选择了不见面。虽然我能理解她，但我还是很难过。
可命运到底还是眷顾我了，以前回家都见不到的人，现在却可以拥抱。
 
“奶奶，希望你能长命百岁。”
 
我轻轻地抱住了奶奶。随着岁月的流逝，她的身体变得比小时候更加矮小。
在这里，我希望奶奶不要死。因为我不想再次失去。
 
“让*任务*车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”
“*剩余时间*262天”
 
任务，奖励，用数字表示的目标值。
虽然我读的是小说，但这里却是游戏。就像小说有结局一样，游戏也会有结尾。
这里和原来19岁的我不一样，但我想把一切都做对。因为我有想保护东西。
哪怕到了游戏的结尾。

* * *
玩了一天，我居然睡不着。躺在床上和天花板打雪仗。为了防止自己胡思乱想，我只能数着天花板上的花纹。一百二十一，一百二十二。第一百二十三。
数着数着，车如云打来了电话。
 
“还没睡吗？怎么突然打电话给我。“
 
只有车如云会在这个时间给我打电话。看着手机屏幕上闪着车如云的名字，我心里顿时有些开心。

-我想听听你的声音。
 
“整天都呆一起了，还想听啊？”

-学长。
 
叫了一声后，车如云清了清嗓子。
不知道他要说什么呢。
 
-我想和你一直在一起。
 
我捂住了双眼。天花板上的污渍渐渐消失在了眼前。因为车如云说的话，让我忘记了刚刚一直数的数字。我想到曾经最渴望的事情，就是像别人一样拥有亲切的家人，并且能长久地留在我身边。
我知道车如云是能做到这一点的人。但我可能做不到，因为明年的这个时候我就不能和车如云在一起了。
 
-下次去别的地方吧。
“可以啊。我们可以去爬山。我们不要再吃海鲜了，就吃酸菜拌饭吧。”
-你喜欢拌饭吗？
“我不挑食的。”
-那你喜欢什么。

因为听到车如云“好奇我喜欢什么”的问题，我咯咯地笑了起来。一直以来，他的态度都是 “只要告诉我，我就会去做”的那种。我甚至觉得，他会拿着笔记记录下来。
在车如云的身上，
车如云觉得自己有着微妙的固执和诚实的地方，也许真的是这样，所以最后笑意稍稍消失了。
 
“水果糖。”
-真的吗？
“呃，我真的很喜欢。”
-学长的口味很特别啊。
“那你喜欢什么？“
-我不喜欢水果糖。
“我不是问你这个。你喜欢什么？”
-……甜米露？
 
车如云苦恼之后给出的回答也很可爱。喜欢甜米露的家伙，不愧也是和奶奶一起长大的孩子。
 
“好的。我下次给你买甜米露。晚安。”

原本糟糕的心情，因为车如云的电话而变了。虽然海边有不愿意回头看我的人，但是现在有了想和我在一起的人，所以我很开心。把把这当成生活的平衡，也是一种安慰。
 
-学校见。
 
学校见。我用口型打了招呼，然后挂断了电话。本来还毫无睡意的，现在困意却降临了。
 
* * *
星期一，我的课桌上多了水晶糖和饮料。这么难买的东西，车如云到底是从哪里买来的呢？
第二天也是。
第三天，我打开饮料时就在想，车如云在小说里是只要一动情就会付出全部的纯情男。
将又甜又苦的饮料咽了下去。
从教室窗户往下看，就可以看到运动场上的车如云。他用衣角擦拭着被汗水浸湿的脸，然后望向我所在的窗户。在发现我的视线后，车如云高兴地朝着我挥了挥手。

虽然不像我一样有提示感应器，但他仍然能像鬼一样找到我。
有几次偶然打招呼后，我才知道他为什么每次都能找到我。因为车如云习惯性地望向我的窗边。望的次数多了，总会有那么几次成功。
所以我不得不承认，我成了“我的最爱”的初恋。
 
“*任务*让车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”

看向车如云再次奔跑的视线里，出现了半透明的窗户。
任务是让车如云变得幸福，那么……被初恋甩了还会幸福吗？ 

* * *
【目前好感度25】
 
车如云很好奇。
 
“所以应该怎么表白？”
 
在车如云真诚地提问下，安诗雅用吸管喝着车如云买的柠檬水。
 
“你觉得我看起来像很会表白的样子吗？我一看就是只会被告白的人吧”
“这我就不知道了，但我能问的人只有你了”

我摸着自己那份美式咖啡的杯子，回答道。
这些天，我因为这个问题苦恼得死去活来的。到底该怎么表白呢？直接对着学长说喜欢就可以了吗？还是应该要准备些花呢？
那要在学校说，还是在家里呢？要不要先约个时间呢？
还是纠结，该怎么做？
 
因为没喜欢过人，所以也没表白过。在这方面没什么经验，但又想做好一切，所以反而什么都做不了。不可能一直这样下去，所以就来到了这里。

当车如云打电话约我出来的时候，我一度以为他打错了。
让人意外的是，他居然要咨询恋爱问题。从之前的了解来看，明河哥好像从来没有谈过恋爱

“这得看明河哥有没有谈恋爱的想法。上次说要给他女生，他马上拒绝了。”
“学长？你怎么知道我要对学长表白？”
“你跟我联系，只问我明河哥的事，这还不知道的话，应该就是傻子吧？你真是和我哥一样天真啊。“诗雅笑了。
“我听说你和学长很熟。”
“但你每天跟我联系，不是只聊明河哥的事吗？笨蛋。”
“除了这些，我也没有什么能跟你聊的。”
“哇。我明白明河哥为什么说你没有礼貌了。”
“不要像学长那样说话。”
 
你又不是学长。对于诗雅的吐槽，车如云只是不痛不痒的瞥了一眼。
 
“你真的想知道我的意见吗？”
 
如云点头。因为安诗雅是目前唯一值得信赖的咨询对象。而且她看起来很成熟，很容易让人产生信任。这方面有点像学长。
 
“明河哥现在根本没心思谈恋爱啊。”
“……一点都没有？”
“哦，完全没有。“
“……你为什么会这么想呢？”
“你应该能感觉到吧。明河哥有脸蛋，性格不错，如果他要是有心和谁交往的话，现在还会单身吗？”
 
听起来确实如此。
 
“可能还没有喜欢的人啊。”
“没有喜欢的人。那就更麻烦了！“
 
这有什么问题呢？看到车如云疑惑的表情，诗雅更觉到好笑了。
 
“是这样的。如果明河哥没有喜欢的人，就不会谈恋爱。
“哦。”
“那你表白的话，行得通吗？”
“…….”
“一般纯情派不会因为得到表白就突然喜欢上对方。假设你现在被我告白了。“
“我会拒绝的。”
“只是假设，但你能不能别回答得太直？”
“有喜欢的人当然会拒绝嘛。”
“如果在喜欢哥哥之前得到表白，你会和他交往吗？”
“…….”
“之前收到过吧？你怎么回答？“
 
怎么回答来着？车如云脑子里回荡着以前的记忆。
 
“车如云！你能和我交往吗？”
“为什么？”
“那从朋友开始做起吧”
“为什么。”
 
大概是这样吧？看着陷入沉思的车如云，诗雅用理解般的语气摆摆手。

第41章
“看吧。只有喜欢才接受的人，是最难交往的。“
“学长……对我很好。”

因为对我好，所以是有可能性的吧？

“这就是个问题。”

车如云肤浅的期望被安诗雅轻轻地击碎了。

“在我看来，他太把你当小孩了。明河哥好像对别人都这样，但对你是偏爱的。特殊对待。”
“我知道……”
“比起学弟，更像是亲弟弟的感觉。还是侄子？”
“他只比我大一岁而已”
“我会不知道吗？但看起来就是这样，和粉红泡泡般的爱情还是有很大的距离。”

这句话很令人讨厌，但却无法否认。如云只能泄愤似的大口大口喝着美式咖啡。就算喝了也没用，还是渴。
只是把我当成兄弟还是家人吧？或者顶多只是不错的前后辈关系。
学长之前还亲口说要成为好朋友。听完这句话，我当晚就失眠了。

“反正你看起来是没有希望了。”

诗雅从如云手中夺过玻璃杯，一丝不苟地说。
虽然安诗雅的话不中听，但说得有道理，没有一句是错的。

“干脆放弃吧。被不喜欢的人缠着不好。就算在一起了，双方的喜欢也是不对等的。我看到很多这样的，所以我很清楚。这并没有什么解决方法。“
“就算学长没那么喜欢我，也没关系。就算不接受，我也不会放弃。”

哇哦。诗雅简短地感叹道。

“原来你这么喜欢明河哥啊。”
“…….”
“也是，如果我是你的话，也会喜欢...”
“你不要喜欢他。”
“我都说如果了。但是我和你不一样。我会和喜欢我的人交往。“

诗雅摇着只剩下冰块的杯子。冰块碰撞的声音像钟声一样响起。

“帮我”

安诗雅是车如云所认识的人中，唯一一个拥有恋爱经验的人，所以他需要她的帮助。

“你要说，诗雅姐姐，请你帮帮我。快说嘛”
“…….”
“请你帮帮我，诗雅姐姐。”

看着如云握紧拳头，怒视着前方的样子。安诗雅露出了胜利般的微笑。
  
* * *
“*次任务*和车如云一起交朋友。”
“子任务完成”

我被莫名其妙的通知吓了一跳。虽然已经习惯了随时出现的信息窗口，但对内容却十分震惊。

“朋友？”

这么突然？车如云在我不知情的情况下有朋友了吗？是谁啊？
我很快就在脑子里罗列候选人。
千尚元吗？绝对不是。
安景勋，安诗雅……。三个手指都折不起来。

“应计报酬”
“可以看到车如云以前想要的东西。”
“您现在要确认吗？”

一条条消息接踵而来。和上次的差不多，但是又不一样。
车如云以前想要的东西，意思是说跟现在想要的不一样吗？
确实不一样，因为他现在想要我，一想到这个我脸开始发烫。

“明河，来拿一下！”

听到厨房里传来呼唤。我才回过神来，走了过去。

“好的，这就来。”

我不知道车如云想要什么，但现在不是走神确认的时候。因为现在是工作时间。

“送完这些就可以了吧？”
“嗯。新增了204洞，要好好看看。”
“是的。” 
 
他一边确认社长递给他的便利贴中的楼号数，一边把外卖保温箱扛着肩上。走出小厨房后，就能看到店内整洁、简单的装修。出了店后就能看到公寓园区。这是最近新找的周末兼职。
虽然有安诗雅那边的兼职，但还是不满足攒下的钱。可能是因为以前疯狂工作的习惯吧？
因为是未成年而且还上学，所以时间很模糊。
在克服恶劣条件的情况下，找到了兼职是外卖员。就是按照规定的时间在店铺附近送外卖。
这个工作是奶奶介绍的，因为她认识的一位阿姨因为健康问题辞职了。
因为是预约制，所以每天的订单数量也不相上下的。
主要是在公寓小区那片送，几乎都是用脚跑的活儿，很方便。背着装有外卖的保温箱到处走动，感觉像以前的糯米糕贩子一样。
几趟电梯下来，外卖几乎送完了。
看到今天时间还有点早，我欣喜地打开手机确认上面的信息。

[哥哥]

还发了一个一箭穿心的表情，是有什么事吗？为了协调兼职工作，我和安诗雅联系得比较频繁。
所以她突然这样，不知道是不是想拜托我什么？想起之前有拜托我在购物网站上上传自拍。就感觉好有负担啊。

[怎么了？］

一边发送信息，一边走出公寓。刚走出公寓，就看到了一辆眼熟的摩托车。
这是一辆很有辨识度的摩托车。像它的主人一样华丽。
在学校附近兼职，被熟人碰上概率很大。
要是真碰到那小子就很累。跟他聊天总是头疼。所以千万不要碰到他。

虽然下定决心了，但经过小巷的时候，看到烟雾袅袅升起的画面。就足以让人火大。 
千尚元在路上抽烟跟我有什么关系。我又不是学校老师，也不是这个社区的巡警。我不需要多管闲事。

当我若无其事的路过时，却看到昂贵的运动鞋周围堆满了烟头。还有一些没有及时扑灭的烟头。
这个家伙疯了吧？抽烟就算了，还把烟头乱扔在路面上？
这是我受不了的程度，就算有麻烦也得说一句。

“尚元，你在这里干嘛？”

我踢了踢千尚元运动鞋的鞋头，问道。
正在抽烟的家伙才反应了过来。

“谁……”

看到是我，千尚元安静了下来。但令人没想到的是，他脸上都是哭过的痕迹。

“你在哭吗？”

华丽的脸庞被泪水浸湿了。叼着烟的千尚元鼻子通红。
他没有回答我的问题。可能是觉得丢人，千尚元既不回答，也不看向我这边。
虽然看着挺像个丧心病狂的小混混，但终归还是个孩子。

“出什么事了吗？”
“你认错人了。”
“尚元，我知道你很尴尬。”
“我不是千尚元。”

真是嘴硬。像他这样的人真是不常见。不想让我管，最好是躲起来抽。

“先把烟灭了。”

我将他咬在嘴唇上的香烟抢过来，然后掐灭。
 
“丢脸死了。你就不能直接走掉吗？”
“我只是看到你在这里抽烟才叫你的，如果你少抽点烟，我也会那样做的。嘿，捡起烟头“
“我抽完就会捡起来。”
“别狡辩了，赶紧捡起你扔掉的烟头。快点。”

千尚元一边叽叽喳喳地说着脏话，一边按吩咐捡起了烟头。
是抽了一包吗？捡了又捡，没完没了的。

“不要在路上抽。这是违法的。”
“哈……。我明白了。“
“未成年抽什么烟啊，少碰点烟。对身体不好。”

捡烟头的同时，还顺便把周围的垃圾也捡了个精光。清理完垃圾后，我和千尚元并肩站在了树下。幸好我提前完成了送餐，现在还有点时间。

“你真的很像老顽固。”

千尚元嘟囔着。脸颊上的眼泪已经干了，泪痕也没那么明显了。

“所以，你为什么哭？”
“我吗？我没有哭。“
“照照镜子。脸都肿了。”
“很丢人啊，还老问。”
“到底怎么了？”
“涩琪生病了。”

这个答案，出乎我的意料。但也能理解，身边人生病才会那么伤心。
所以涩琪是弟弟？还是朋友呢？但不管是哪一个，这都是比想象中更沉重的话题。所以这种时候该怎么安慰呢？

“什么？生了什么病？”
“说是癌症。”

我要疯了。这要怎么说？

“那，你一定很难过吧……。涩琪是你的弟弟吗？年纪很小吧？“
“是爷爷。”
“原来如此。爷爷，嗯？“
“我们涩琪是爷爷。”
“尚元啊，如果我猜错的话很抱歉，涩琪是人类吗？”
“它是白贵宾，12岁。”

不是人的话，为什么一开始不说清楚呢。虽然我很想追究，但看他这么伤心，还是算了。

12岁的狗狗和千尚元差不了几岁。很有可能
从出生就开始养，所以听到生病的消息后，才会一边抽烟一边哭，这和亲弟弟也没什么不同。
不管涩琪是不是人，千尚元因为涩琪生病而伤心，这是事实。
看着千尚元像刚才一样低着头，我只能尴尬地拍了拍他低垂的肩膀。

“你一定很担心它吧。”
“…….”
“毕竟你们陪伴彼此很久了，你心里也很不好受吧。”
“……哥。”

千尚元用沉重的声音叫我。看来从现在开始，可歌可泣的故事要开始了。
如果他说出小狗时期第一次见面的故事，我也会哭的。所以我做好了心理准备。

“我好像有点坠入爱河了”
“什么”

千尚元没有说狗狗的故事，而是说出了莫名其妙的爱情故事，他湿润的眼睛还闪闪发光。
但我很不明白，他到底在说什么？

“这次是认真的”

这又是什么？

“如果从现在开始认真的话，你会接受我吗？”

第42章
在一片焦头烂额中，手机却响个不停。真是喧闹的一天啊。

[有件事要跟哥哥商量]
[急~]
[呜呜呜]
[哥哥！]
[为什么不回我！！！！]
-额呵！！老板在叫我！！！
[哥哥会跟什么样的人在一起呢？]
[快点回信，回信！]

* * *
“为什么会问我恋爱问题呢？谈恋爱的事情，你不是懂得更多。”

看到安诗雅的信息，我以为是有什么急事。虽然因为千尚元的事情耽搁了，但还是以最快的速度送完外卖，赶到了摄影棚。
在听到安诗雅的问题后，我却泄了气。

“很多高手都是从新手那里找答案的。无论是孔子还是孟子，都是这样的。”
“胡说什么呢。我可以把衣服换成这个吗？“
“可以。哥哥，你就回答一下吧。”

“明河啊。再靠右一点，嗯，我觉得拍得更好。”
“哇，明河哥非常适合这种坏坏的风格。”
“什么是坏坏的风格？”
“像是会在操场上用摩托车画心形的风格。”

那是什么啊？我披上安诗雅精心挑选的骑士夹克。

“哥哥很受女生欢迎吧。”
“怎么可能？”
“老实说，肯定很多女生喜欢。但太死板了。“
“这是在骂人吗？”
“不是，我是觉得哥哥不要太死板，不然就很容易失去爱情。“

这让我想起了车如云。那个同样固执的家伙。

“哥哥就没有走心的人吗？”
“拍摄的时候要集中精神。你今天怎么这么多话啊。”

在双倍工资的诱惑下，我兢兢业业的站在镜头前，如果是往常的话，安诗雅会认真的帮我摆弄动作。
今天却不一样。我按照安景勋要求，摆弄姿势的同时，还要一边回应着安诗雅的问题。不知道为什么，今天的问题特别多。

“今天衣服不多。老板问你话，你就得回答。哥哥，谈过恋爱吗？“
“谈过。”
“什么时候？和谁？不是最近吧。难道是中学时期？”

27岁的时候，小子。
我勉强忍住想要捏安诗雅鼻子的冲动。

“进入恋爱至上区。”
 
突然的通知让我的注意力转移了。车如云怎么会在这里呢？通知才一会儿，车如云的身影就出现在了门口。
车如云尴尬地看着摄影棚内部，然后把视线投向了我。

“车如云？你在这里干什么？“
“噔噔。今天的特邀嘉宾。是车如云选手。”

安诗雅展开双臂介绍着车如云。
虽然到了该打招呼的时候，但车如云还是呆呆地看着我。

“计算车如云的好感度。”
【好感度28】

就在我以为他出什么问题的时候，却突然收到了好感度上涨的信息。这都算什么啊。

“你也喜欢坏坏的风格吗。”安诗雅问。
“是……？”
“今天没有训练吗？”明河问。
“今天训练很早就结束了。呃，你好。学长，景勋哥。”

刚才像是粘在我身上的眼神，这会儿却不敢和我对视。
此时的车如云，坐在角落里的椅子上。

“如云为什么在这呢？”
“他说他想来逛逛。”

我怎么感觉他是来看我的啊？是不是有点过于自信了？
在我换上别的衣服出来后，车如云放在我身上的目光更加强烈了。果然，这不是没有依据的。

“哥哥明天有空吗？我们一起聚餐吧。”
“聚餐？为什么不今天呢？现在又不是工作的日子”
“聚餐只是借口，主要是想玩。“
“我明天有约会。不行。“
“什么约定？和谁？”
“和千尚元……。反正不行。”

明天要和千尚元一起去动物医院。涩琪的事情，千尚元让我保密，所以不能说。
他说只让我一个人知道，死也不要告诉其他人。
不知道是不是因为觉得丢脸。不管怎么样，反正本人不喜欢的话，那又何必大肆宣扬呢。更别说，这是别人家小狗生病了。

“千尚元？哥哥跟狗上院一起玩吗？”
“你们俩要干什么？”

听着安诗雅和车如云的轮番盘问。让我好有负担啊。

“有理由啦。只是不能说而已。“
“太可疑了。你之前还说千尚元不怎么样，并且问我为什么要跟他玩，那现在为什么你要和他玩呢？实在不行的话，叫上他一起来玩呗。”
“我不是为了和他玩才见面的。”
“还有不是为了玩而见面的理由？”
“有那种东西。缺了我，你们也能聚餐吧。”
“缺了哥哥，怎么聚餐？”
“少了我会缺少乐趣吗？你今天到底怎么了？”
“你们俩很熟吗？和千尚元。”
“真不熟。”

这句话的意思是，除了知道他们家小狗的名字之外，对他的认识并没有什么变化。对我来说，千尚元还是个幼稚的家伙。
即使这样，也不能无情地拒绝他的凄凉请求。
因为小狗生病了，他请求我和他一起去。
这就是多管闲事的代价。至今，我还在懊悔自己为什么要经过那条路。为什么忍不了他在路边抽烟。

“要工作了。你没看到景勋还在紧紧握着摄像机吗？”
“还有一个问题！哥哥觉得我怎么样？“

今天怎么那么多话要说啊？放在以往，安诗雅会以工作为先，绝口不提其他事。
 
“这是什么问题啊？你就是你，什么怎么样？”
“作为恋爱对象呢？你觉得怎么样”
“充满魅力，诱人，美丽，性感，可爱。会很想和你交往。“
“哥哥真的是这样觉得的吗？”
“怎么回答了还问？我们做点工作上的事吧。”
“老板是我，哥哥为什么要闹呢？”
“我是说。老板是你，那你为什么不工作？”
“如果在我们三个人中选一个人交往，你会选谁？”

安诗雅气喘吁吁地问了我一大堆问题后，而车如云则一脸紧张兮兮的看着我。这时，我
才慢慢意识到了什么。
这小子应该是跟安诗雅说了些什么。现在都会找别人倾诉恋爱故事了。不知道该说安诗雅很了不起，还是车如云成长了。

“我选景勋。”
“什么！为什么！“

我一回答，安诗雅比车如云喊的还快。她似乎更加激动。

“你知道我一周接受多少次表白吗？为什么不是我，而是哥哥！“
“在这里只有景勋在努力工作啊。”

你以为我会认真回答吗？。

“车如云。怎么一直站着。腿不疼吗？坐下。“

从刚才被问到三个人中跟谁交往开始，车如云就呆呆地站着。跟望夫石似的。

“明河哥，我提前跟你说，我哥哥有男朋友了。他在国外。”
“是吗？分手了吗？”
“你在开玩笑吗？”

车如云问我。

“学长，你在开玩笑吗？”

再次问道。

“你是认真的吗？他在国外有个情人。“
“三个人中真的……”
“车如云，等一下。”

安诗雅把车如云拖到后面。从远处就可以听到他们的对话，大概的内容是“那样纠缠的话就会失去魅力……”。
有点小题大做了。但是很可爱。

“我们工作吧，景勋。”
“哦，嗯！”

虽然从忙于恋爱指导的两人身上感受到了一丝不祥的气息，但还是选择了无视。
我不知道的是，这种预感通常是应验的。但这都是之后的事。

* * *
躺在医院住院部的涩琪咯吱一声就哭了。
涩琪爷爷真是一只可爱的小狗。虽然和自己的主人长得很像，但比主人可爱多了。

“医生说手术做得很好。”
“那什么时候出院啊。明天吗？“
“看看今天的情况，明天或后天吧。”
  
千尚元闷闷不乐地说道。
放学后，我来到涩琪住的动物医院。这是因为千尚元拜托我去看昨天刚做完手术的涩琪。因为父母在海外出差很忙，他又不想和朋友一起来，所以我没办法拒绝。
可能是不想被同龄人看到自己因为狗狗而哭
的样子吧。虽然不知道为什么在我面前没事，但不管怎么说，他现在和涩琪交流的样子就挺让人很心疼的。

“手术做得很好。就已经很谢天谢地啦。”

从动物医院出来后，他也像是失去力气一样地走着。走得速度很慢。像个失魂落魄的家伙。

“你想吃点甜的吗？可以让心情变好一点。”
“…….”
“有卖华夫饼啊。可以吃华夫饼。“
“哥。”

千尚元叫住了我。
我本该回头看的，但此时消息窗口先弹了出，打乱了我的注意力。

“进入恋爱至上区。”

车如云居然在附近。因为这里离学校很近，所以出现在这附近，也并不意外。
就像上次一样，应该是在选鞋的时候吧。

“能像照顾车如云一样，照顾我吗？”

虽然已经意识到那个声音，但还是晚了一步。

“你是小孩吗？”
“想成为哥哥喜欢的小孩。”

到现在为止，像是在玩文字游戏一样。但这次我不想一笑置之，只想买个华夫饼塞他嘴上。

“不行。”

在问为什么之前，我先开口拒绝道。连理由都一起说了。

“因为你不是车如云。”
 
千尚元原本涨红的脸变得僵硬起来了。

“如果我像车如云一样可怜，你会接受我吗？”
“说话要考虑清楚。这不是你可不可怜的问题。“

我希望车如云幸福，并不是因为他的处境尴尬，也不是因为同情。
就算处在困难之中，车如云还是会往前走。我也有难熬的时候，二十八时候的我，也不知该怎么办。做什么事都很寂寞，吃力。
我和车如云的处境是一样的，但他会为我努力。他比我好多了。
我曾想过，如果我能像车如云一样，直截了当地喜欢一个人就好了。
所以，我希望车如云的心能得到回报。不要再寂寞了。
他有着一颗炙热真诚的心，虽然像我一样被抛弃了，但却能火热地喜欢一个人。
这样闪闪发光的车如云，我很喜欢。

出乎意料的是，千尚元居然向我迈了一大步。
我的胳膊被他抓住，猛地一拉。
在短暂的踉跄中，我们的上身很贴近。嘴唇擦过了下巴。
当我发现千尚元要做什么时，我被震惊到了。

第43章
“喂。”

就在嘴唇和嘴唇接触前，我用手抵住了千尚元的额头。

“真的不适可而止吗？”

在我用力的反抗下，千尚元也不遗余力地坚持着。脖子都发红了。还咬着嘴唇看着我。

“又不会怎么样，就亲一次。”
“尚元，我告诉过你。被我打很疼。”

因为在人行道上进行力量争⽃，脚都扭到了。虽然很用力推开，但对方也是死死抱住我，所以很难分开。结果推着推着，后背撞到了树上。因为撞得太猛，树枝都开始晃动了。

千尚元用疯子般的眼神看着我，好像要把我吃掉似的。因为是三白眼，所以连眼白都能看清楚，眼里的疯狂像是要迸发出来一样。

他真的惹到我了。

啪啪啪。手掌使劲的在千尚元的额头上连拍三下。
千尚元终于松了手，捂着脑袋退了回去。可能是因为太疼，他摇摇晃晃地跌倒在地上。

“你疯了吗？我的头都要碎了。”
“所以不要对不喜欢你的人强求什么。”
“真疼。”

因为是为了让你疼，才下的狠手。
看着千尚元眼含泪水，我在想是不是打得太重了，但很快我就收起了这份担心。因为跟这家伙说不通。

“我知道你是因为涩琪而心情不好的。如果再有第二次，你会因为性骚扰而去警察局。照顾好你的小狗。明白了吗？“
“……我要是车如云就好了。”

捂着额头的千尚元喃喃道。

“关车如云什么事？”
“如果是车如云的话，你还会这样吗？”

挺直膝盖站起来的千尚元，注视着我的眼睛问道。
这个的问题，让我慌了。不是因为千尚元，而是因为车如云。
因为在梦里，我始终没有推开车如云。

“好好告诉我。是因为我现在不行，还是因为车如云。我们是否还有进一步的尝试空间？”
“我没有恋爱的打算。”
“为什么？”

为什么呢？因为答案很明确。

“因为现在不是交往的时候。”

在毕业典礼上，我可能就不在了，还是找别人吧。不可能那样解释，听我会以为我发疯了。

“等到可以交往的时候，哥会和我交往吗？”
“不会出现这种情况的。你适可而止吧。“
“你要和车如云交往吗？”
“你怎么这么执着？怎么老提到车如云啊。”
“因为哥刚才的表情……！”

千尚元用责怪的眼神地瞪了我一眼。

“因为只有聊到车如云的事情，哥才会有那样的表情。”

到底是什么表情？就算千尚元不说，我也知道。
只要一想到车如云，我就会变得很在意。
如果千尚元看出来了，那么别人也看得出来吗？车如云会知道吗？
一想到他可能知道，我的脸就红了。

“哈……”

一直凝视我的千尚元，用力地踢了一下地面。

“妈的。如果你一直都是这样的表情，我不会再纠缠了……”

* * *
【目前好感度28】

车如云很焦急。

“有什么可疑的地方吗？”

安诗雅问道。

工作结束后，景勋还在专心编辑照片，而明河回去了。一心想要和明河一起回去的如云，被诗雅抓住了。

“明河哥有问过我和狗尚元两个人为什么玩在一起？现在两个人居然玩到一起，不会有故事吧？“
“……学长不喜欢千尚元。”
“和狗尚元有瓜葛的人都是这样。嘴上说尚元这种类型不怎么样，可能只是背后这么说，不然为什么会和他玩？像他这样坏坏的类型，确实招人喜欢，这没办法。”

每句话都很不利啊。学长虽然嘴上说不喜欢，但还是和他玩在一起了。所以才会每次都接受千尚元的废话。
可能是顾及到脸色僵硬的如云，诗雅又说了一句。

“别担心，车如云。你更帅。“
“…….”
“可能取向是有差异的。明河哥的取向应该是混混类型的吧？”

也许吧。虽然学长也说过我长得帅，但也总是说我很调皮，不知道是不是真心的。
对比自己，千尚元是学校有名的模特，而且还有其他学校的女孩子上门表白，感觉自己并没有什么优势。
想到这里，如云的脸色更暗了。

“……可能是有情况吧。”
“到底是什么情况才会和厌烦的人一起玩呢？我跟其他认识狗尚元的人打电话，他们那天并没有和狗尚元一起玩。所以只有他和明河哥两个人。“

他们俩到底要做什么呢？最终，如云和诗雅都有同样的怀疑。

“喂，要不要跟我走？”
“什么意思？”
“他们两去哪儿干了什么，我们偷偷跟一下。”
“如果被发现了，我该怎么说？”
“就说我们去KTV路上碰到了？”
“我跟你去KTV干嘛？”
“这是重点吗？你个白痴！到底去还是不去？”
“……走。”
“那出发吧。“

这不是安诗雅的事，但她看起来很开心。虽然很奇怪，但毕竟是来帮助我的，所以也没必要说些什么。

[天啊，找到了]

安诗雅真的是奋不顾身地帮忙。她也有自己的事要做，却能放下事情跑到别人的高中。然后精准的捕捉到明河和千尚元。
一旁的车如云，也戴着墨镜加入了安诗雅的行动中。跟踪观察明河和千尚元的一举一动。

远远望去，学长和千尚元为什么看起来很亲热呢？为什么走得那么近？到底在说什么呢？学长的表情看起来很温柔啊。这和平时不一样，之前对千尚元总是一脸嫌弃。

“两人的气氛很奇怪……。”

安诗雅抓着如愿的袖口，在一旁叽叽喳喳的。

远处的千尚元抓住了明河的胳膊，两人的身体看起来几乎重叠在一起。因为两人站在在树旁，某些角度被遮住了，所以看不清亲密的程度。
被眼前的画面刺激到的车如云，想要立马冲过去，却被安诗雅拉住了。

“你去干什么？”

他没有听到她的声音，而是全神贯注的注视着他们的举动。勉强看到明河轮廓的时候，却发现两人的嘴唇好像碰到了。
这一刻，如云的呼吸短暂地停止了。胸口像是被什么堵住了一样。心好疼。
抓着如云胳膊的手，也松开了。如果没有安诗雅的话，我可能会忍不住地跑去做出什么来。
一想到他们的吻，我怕我会受不了了。

* * *
感觉今天的气氛很冷。与往常不同的是，课桌上空空如也。每天都有的水晶糖和饮料，今天没有了。有点奇怪，忍不住拉开窗帘，俯视着操场。

早上的操场上有几个热衷运动的学生。但却和以往不同，本应该出现在操场训练的车如云，却不见踪影。
因为担心，所以反复看了几遍。都没有看到他的身影，眼珠子都快掉了。
 
[你今天早上不训练吗？]

因为担心他有什么情况，所以就了信息过去。
但信息却是未读状态。

[来学校了吗？]

上课铃响的同时，信息也跟着变成已读状态。
这时，手机响了。确认是车如云的电话后，我没有顾及已经是上课时间，直接从教室匆匆溜了出去。

“泰明河！现在要开始上课了，你要去哪儿啊？”
“我去一趟洗手间！”

在穿过走廊的时候，被老师逮住了。一边辩解，一边跑着。因为担心手里的电话会挂断。

“喂。”

直奔三年级洗手间后，再次接听了电话，就听到电话那头传来奇怪的呼吸声。

“车如云，你没有在学校吧。”

你不会在在课堂上给我打电话的。

-我要去学校了。
“声音怎么了？”

即使是刚睡醒，声音也太过低沉了。听起来还有一点点的咳声。

“生病了吗？”
-因为没听到闹钟，所以醒得很晚……。
“我不是在问你这个。是不是生病了？”
-不是。
“嗓子不舒服啊？”
-我不知道。学长给我打电话的时候。我已经在去学校的路上了。

他的回答给人一种胡言乱语的感觉。生病了也不懂得照顾自己，为什么一个人生活的家伙总是生病呢？还是个经常运动的家伙。
 
“你在哪里。在家吗？”
-我在公共交车上。

怪不得听到那么多杂音。为什么不乖乖待在家里呢？

“过来告诉老师，然后早退，或者现在就去开诊断书，然后请病假。最好是去医院看一下。”
-我要去上学……。

听起来像是对上学有怨恨，态度十分固执。一想到他上次晕倒的样子，我就开始担心。不知道身体恢复了没？在家会不会没按时吃饭呢？

-我得去学校，才能见到学长。

即将步入夏季，密闭的厕所里隐隐闷热。

-我想你

后脑勺砸在卫生间瓷砖墙上，我不想知道被车如云省略的主语是什么。

-学长。

但车如云还是说出来了。
胸口上像是有什么在沸腾一样，感觉又痒又烦的。

第44章
“我该上课了。你到学校后要告诉我。一定要告诉老师你的身体状况，如果不舒服的话，就去医务室看一下。”
-好的。
“路上小心。”
-好的。

得到车如云诚恳的回答后，我才放心的挂了电话。
打开水龙头用最冷的水冲了下手，然后才注意到镜子里的自己。这就是千尚元说的“那种表情”吗？
用沾了水的手背粗糙地擦拭着红红的眼角。
为了让自己清醒一点，只能用冷水冲洗着自己的脸，脸上的热度才慢慢散去。
在回教室的路上，脸上残留的水珠顺着脖子打湿了校服衬衫。粘在一起的衬衫布很快就变得温热起来。这种感觉，很不舒服。

* * *
午饭时间一到，我就立马跑去找车如云确认一下。果然，这次并不比上次在家里晕倒时候好多少。
直到被带到医务室时，他才缓了过来。

“班主任和校医让我早点回去。”
“有眼睛的都会那样做。”

让满脸通红、身上冒冷汗的孩子坐在那里，任何人看了都会很担心的。
即使吃了两颗退烧药，车如云也只是稍微缓解。他整个人看起来还一愣一愣的。把手放在他的额头上，仍然很烫。

“你现在就回家好好休息。“
“不回去。”
“为什么。老师都说可以回去。”
“我要和学长一起回去。”
“怎么那么固执？”

身体都难受死了，还想着和我一起回家。不知道这有什么好坚持的，但车如云却很认真。
 
“试着躺到第五节课，如果实在难受就回家。”
“不要……”

怕他又要说不，所以我先动手捂住了他的嘴。
车如云只能一脸委屈地看着我，却没有拿开我的手。他的呼吸都喷在我的手掌上。可能是因为发烧的缘故，很烫。
不只是呼吸，他的嘴唇也贴在我的手上。这时，我能感觉到胸口处有异样感。

“我得走了。”

正想从床上站起来，车如云就抓住了我的手。

“还没敲钟呢。”
“我想找千尚元聊聊。”

这是真的。想要问下千尚元什么时候让涩琪出院。听说还要再观察几天，但出院那天我也要一起去。所以事情就是这样的。
但不知道事情缘由的车如云紧握着我的手。因为握得很紧，所以有点疼，但我没拿开他的手。

“聊什么？”
“就是这个那个。”
“聊什么。”
“你现在都这么跟我说话了吗？”
“...”
“现在都不用敬语了吗？”

这时，车如云突然从后面伸出胳膊缠住了我的腰。那副热气沸腾的身体压在了我的背上。

“不要走。”

这时，车如云的声音贴在我的耳边。混杂着杂乱的呼吸，听起来比平时更让人紧张。
我能感受到紧紧贴在背上的心咚咚地跳。手臂还紧紧地勒住我，好像永远不会松开似的。
被贴在身上的皮肤都是热气腾腾的。就像被车如云传染一样。我也好似发烧一样发烫。
 
“和我在一起。”
“学长，我……”

我能感觉到车如云马上要对我说出那句话。急忙阻止道。

“车如云，不要。”

本想把缠绕在身体的一切甩掉，但我做不到。

“好热啊。先放开我再说。”
“学长接吻了吗？”

扭了半个身子，想要把车如云推开。但车如云搂得更紧，像是要把我整个人抱住。
因为是被人后面抱住的，所以我并不知道车如云的眼神比任何地方都炙热。

“和那小子。”

当我和车如云四目相对时，我才感觉自己被他的眼神抓着不放了。
我咽了咽口水，不敢相信自己听到的话。

“你在说什么。”
“没亲吗？”
“什么意思？”
“不是和卓俊浩亲过了吗？”
“喂，我和他……。反正不是那样的。你躺下睡觉吧。“
“如果你吻我的话。”

脱口而出后，车如云好像也不敢相信自己会说出这样的话，喘了口气。
但事已至此，也不可能收回去了。

“让我亲一下，我就乖乖休息。”

医务室里只听见车如云和我的呼吸声。我们什么都没做，但却像打了一场架似的喘不过气。
现在我们离得很近，我只需要微微低头，嘴唇就可以重叠。
车如云凝视着我，满眼都是对我的渴望。可能我也有同样的欲望吧。
我感觉嘴里热乎乎的，一直分泌着唾液。不自觉地将舌头积攒的口水咽了下去。

“清醒一点。不然以后会后悔的。”
“我知道。”

沉默了一会儿。车如云在此开口道。

“我知道可能会后悔这样做，但我越来越难忍。”
“…….”
“昨天也没睡，满脑子都是学长。”
“你身上很烫。”

所以我想告诉他，离我远一点。

“都是因为学长。”

车如云无视我的话，反而用力的搂住了我的腰。他的嘴唇在我的脖颈处若有似无的触碰着。我的皮肤痒痒地。
“想到学长想到……发烧。”
他现在一定是烧糊涂了。所以才会说着失去理智的话。但我又没办法推开他，也不能再任由他这样下去了。
因为听着车如云低沉的声音，我也会不自觉地咽口水。这就是问题所在。

“连朋友都不想做吗？”

好不容易才说出这句话。这既是拒绝，也是威胁。
我将搂在腰间的手腕，拿了下来。勉强挣开
了车如云后，我从床上站起来的双腿都僵硬了。

一走出校医室，我的步伐就越来越快。
不顾眼前不断增长的数字，我一步两个台阶
，像是要摆脱什么一样快速。

【距离恋爱至上区1米】
“计算车如云的好感度。”

即使离得越来越远，我还是知道车如云还在想我。
 
【好感度33】
“别这样，车如云。”

虽然他听不到，但我还是对着信息窗口喃喃自语。还没爬完楼梯，我就将头靠在了栏杆上。

“不要。”

这到底是在对车如云说，还是在对自己说呢？
其实，我才是那个要打起精神的人。
但，直到挨着额头的栏杆都热了，我还是没清醒。

* * *
“现在好感度33”

车如云完蛋了。
[学长]
[昨天很抱歉]
[回家还顺利吗？]
[今天为什么不联系我？]
[请接电话]

“所以，从那以后就一直没有回复？”

将对话窗口看了一遍后，安诗雅叹了口气。然后放下了如云的手机。
 
“你……完蛋了。”
“完蛋了吗？”
“太离谱了。你这样突然提出要亲他。“
“我没那样说。”
“但不管怎样。你甚至都没有表白，怎么能提出接吻呢？“
“…….”
“我之前就说过哥哥很难公里。所以你应该耐心一点“
“直接脱口而出了，我能怎么办？”
“就算捂住嘴巴，也得忍住。”

自知理亏的车如云，忧郁地低下了头。
虽然学长曾经也躲过自己，但如此明显地无视还是第一次。
有那么严重吗？经过一番苦思冥想以及咨询安诗雅后。我才得出了结论，自己真的很过分。

“既然事情都发生了，我也没办法。”
“那我该怎么办啊？”
“放弃吧。”
“诗，诗雅。”

在旁边整理照片的景勋，小心翼翼地阻止诗雅。
因为最近新开的购物中心工作有很多，所以根本没有时间在外面见面。只能让车如云来诗雅的工作室。说是工作室，其实是兄妹俩居住的房子。

“哥和明河哥是同班。所以最近觉得明河哥状态怎么样？”
“明河啊？最近很安静，一直在努力学习中。对了，他有时候总是盯着空中看，看起来傻傻的。”
“哥，你也会这样吧？这太正常了。“
“是吗……”
“是的，我们班也有四个盯着空中自言自语的孩子。可能是上了高中后，被学业逼疯了”
 
车如云一边听着兄妹俩的唠嗑，一边打开了手机。
对于车如云来说，之前手机只是闹钟，自从保存了明河的联系方式后，手机成了需要随时查看的东西。

[（图）]

这时，手机屏幕上突然弹出了一个信息窗口，车如云立刻点开了信息。是一张照片，照片里的明河挽着胳膊睡着了。
可能是用自拍模式拍的，在照片的倾斜一角，还能看到拿着手机的手和半边脸。

确认照片上的人是千尚元和明河后，车如云突然站了起来。

“喂！车如云，你要去哪？”

虽然安诗雅在后面喊道，但车如云已经飞快地走出了门廊。
车如云在等电梯的时候，一边焦急地看着手机屏幕，一边想着：学长为什么今天还和那小子在一起？为什么学长会睡着？那小子会不会对学长做什么呢？
即使车如云呆呆的站着，但脑子却乱了套。

[（图）]

又发了一张照片。这次是一张怼脸照，和刚才那张膝盖以下都能看到的照片不同，这张照片的脸铺满了整个画面。
被千尚元用食指按住的脸颊，好可爱……不对，现在不熟想这个的时候。

“这个疯子。”

车如云在心里骂了无数遍后，看着缓缓上升的电梯显示屏，可能是因为等不了了，选择跑楼梯下去。
他一边焦急地跑着，一边打电话过去。但电话一直处于忙音状态。
终于电话接通了，但出现的声音不是学长的，而是最不想听到的声音。

-喂，这是泰明河的电话，我是千尚元。
“学长在哪里？”
-我们在约会。
“让学长接电话。”
-明河哥在我旁边睡觉呢
“让他接。”
-不行啊。明河哥要和我一起回家，要不你来找我们吧。
“你家在哪，……！”

电话被挂断了。
虽然知道这是千尚元恶意的挑衅，但车如云还是很恼火。

“千尚元家在哪？”

幸好还有人可以问。

-千尚元家？为什么突然问这个？
“在哪里。”

第45章
-在你们学校附近的西京森林。你不会和狗尚元吵架了吧？他总是喜欢找别人茬，无视他就好了。

这不是可以无视的事情。车如云将手机塞进裤兜里，然后往学校方向跑。
安诗雅家离学校并不远，距离不到四站公交。

来到安诗雅所说的西京森林。高级公寓的周围是茂密的花园。从入口进入精心建造的园区，6月正是玫瑰的季节，丁香的花味扑鼻而来。仿佛在绿色森林里行走的车如云，叹了口气。
因为他忘记询问是第几单元楼了。建筑物的楼层很高，建筑物间的距离又很远。

再次拿起手机想要询问地址，却刚好电池显示没电了。可能是之前一直确认消息，所以电量耗损很快。
偏偏在这个时候掉链子，车如云不由得想骂人。
站在垂下青果的树下，车如云的眼睛在各个建筑物的路口徘徊。

这时候，如果是学长的话，应该能轻松找到我吧，无论我在哪。
所以，我希望我也能那样。
无论学长在哪里，就算在一百个人或者一千个人中，我也能轻松地找到他。即使在最复杂的道路上，也会义无反顾的奔向那个人所在的方向。

“车如云！”

熟悉的声音，在我的耳边砰地一声响起。
当那个人靠近时，我的心脏就会以以往不同的速度跳动。眼前的一切像是被光照耀一样。指明了生活的方向。

* * *
“你想死吗？”

在查看手机记录的时候，我咬牙切⻮道。
因为车如云，我最近没睡好觉。昨天晚上也是如此。可能是太累了，所以在宠物医院候诊的时候打了个盹，只是一小会儿。

不到5分钟的休息时间，就能让这家伙有机可乘。我就不该让一个爱好事故的人呆在身边。
千尚元拿着我手机胡闹的这件事，就是我们在宠物医院前争执的理由。因为这家伙的不消停，刚出院的涩琪也真是遭罪。

“因为哥睡觉的脸实在太可爱了，忍不住才拍的。”
“胡说八道。”

明眼人都能看出来千尚元的挑衅，所以才引发的争端。从聊天记录上看，是千尚元先发照片后，车如云才打来了电话。

“电话里都说了什么？”
“以后会好好相处之类的。”

在我的直视下，千尚元挡住了自己的额头。
 
“看在涩琪的份上，已经饶过你一次。所以，你的爱好是恩将仇报？”
“在喜欢同一个人的情况下，我只是说要好好相处这样，真的。”
“这是最后一次。”

最后，在千尚元遮住额头的手背上弹了一下。也许是觉得很痛，千尚元直接跳了起来，然后退得很远。

“不要再伤害车如云。”
“哇。哥真是狠心啊。”

千尚元将捂住额头的手拿了下来，然后开始放声大笑。但这一次的笑，我感觉他只是勉强笑出声音。因为他脸上的表情与微笑相差甚远。

“我跟他说哥要去我家。”
“花招真多……你和涩琪回家吧。”
“车如云也要来我家，所以哥要去哪儿啊？”
“行了。我在中途找到他就好了。“
“你要怎么找？现在又联系不到他，还不如……”
“我不用联系，也能找到他。因为他是车如云。”

因为会有系统提示。但这些话，如果让不明缘由的人听了，就等于是在告白。看到千尚元的表情，我才明白这些话的夸张程度。

“尚元啊，我很抱歉对你说我会认真考虑这种话。果然不行就是不行。”
“既然这样，为什么还要用真心呢？你没有良心吗？“
“因为你很可爱，所以找个好男人吧。”
“喂，泰明河。”
“涩琪，你好。”

我没有因为突然说平语而惩罚他。只是对着摇尾巴的小天使涩琪挥了挥手，然后就转身走到了千尚元的前面。

“哥，我真的快烦死了！我本来就喜欢女人！“

千尚元的叫喊声和涩琪的哼哼声从后面一起传来。
这才对嘛，还是多喜欢女人吧。
我只是在心里默默地为千尚元加油，脚步并没有因此而放慢。因为当务之急，要赶紧找到车如云。

【距离恋爱至上区1公里】

我走了大约10分钟左右。看着系统发来的提示，正犹豫着往哪边走。

在人行道上跑了起来，经过很多相似建筑物和树木。有时候也有人从旁边经过，就和路边的树一样，只是一个背景而已。一看就知道不是那个孩子。

【距离恋爱至上区10米】

回想起来，这个系统提示弹出的时间点也是不准确的。因为有时候会从远处告诉你距离，有时候会显示你才刚刚进入。

“进入恋爱至上区。”

但可以肯定的是，绝对不会错过车如云。因为他就在前面

“车如云！”

他就像被绳子拴着一样，一下子摇曳过来。仿佛是被磁力牵引的铁片，或者是被无形的抓住一样，目光瞬间定格在我身上。
看得我心里痒痒的。

被一片绿植掩盖的车如云，也是格外显眼的。旁边的一切就像是背景一样，就算没有系统提示，我也能找到他。

“怎么满头大汗的？为什么跑到这儿来了？”

看着车如云满头大汗，我心疼地用手给他擦拭。而他只是气喘吁吁地摇了摇头。

“对不起，我没你接电话。只是整理思绪。“
“你们两个在一起了吗？”

我知道他在问什么。看着他眼睛湿润地盯着我，我知道我不能再敷衍了事了。

我将手机掏出来，点开照片将其放大。这是那张我打瞌睡的照片，如果将其放大，就能看到我身后的抽屉柜里堆满了一层层狗粮，最上面是小巧玲珑的脚印标记，还镶嵌着宠物医院的名字。

“看见了吗？这是宠物医院。我是因为他们家狗生病了，才过去的。“
“狗狗？”
“千尚元说他家狗狗生病了，因为做了手术所以推迟出院了。正好周末出院。”
“为什么要学长陪他去？”
“就是说啊。”

听到我的解释后，车如云还是很安静。只是站着不断喘气。
他的胸口还在不停地抖动，嘴巴不断地张开又紧闭。
我知道他想做什么，但我并没有阻止。因为他用着痛苦而急切的表情看着我。

“我喜欢你。”

终于，还是说出来了。
听到他的告白后，我的内心有点奇怪。虽然我早就知道了，但是那和在车如云面前听是不一样的。

“我知道。”

我喉咙有些发干，好不容易才挤出回答。
车如云听到我的回答后，只是垂下了眼睛。

“学长不喜欢我，对吧。”
“…….”
“但是没关系。”
“…….”
“我还是喜欢你。”

怎么没关系？表白后，最想要的就是回应。
我希望车如云的心能得到回应，希望他能得到喜欢的人的爱。
我不想伤害车如云，但是。

“如云，不要喜欢我，去喜欢别人吧。”

不要再为我受伤了，让我为你加油好吗？
车如云是那种很单纯，会真心实意喜欢对方的人。所以我希望他能选择一个更好的人。

为了能让他找一个更好的人，作为代价，我必须看他心碎的时刻。
我就像一个近距离观察车如云悲伤的人一样，看着他满是泪水的脸，让人完全想不起来之前那个漫不经心的车如云。
从他微妙扭曲的面部肌肉中，就可以车如云的痛苦。
就像千尚元说的那样，我有让人心碎的本事。

“就像学长说的那样，我会努力把你当成朋友相处。”
“好。”

即便如此，我在这一刻能给出的回答也只有这么多。

“所以，你不要不理我，也不要避开我。“
“好。对不起。“
“不要疏远我。”

我张开双臂拥抱他，用这代替了回答。拥抱所带来的热感，和在医务室抱的时候感觉差不多。

“计算车如云的好感度。”
【好感度36】

为什么在这种时刻，车如云还会更加喜欢我呢？这样的结果，并不是我想要的。可能连车如云也不知道为什么吧。
还在思绪中的我，被他紧紧地抱着。

* * *
像往常一样，我和车如云坐着公交车回家。直到下车，我们也开口说什么。
车如云从公交车上下来后，只是望着我所在的窗口处，此时他的脸上浮现了提示窗口。

“应计报酬”
“可以看到车如云以前最想要的东西。”
“您现在要确认吗？”

提示音突然响起，就像是要催着我确认一样。当然，我并没有拒绝，而是确认。
只见公交窗外的车如云，脸开始变得模糊，最后浮现在我眼前的是，一张稚嫩的脸。
公交车的扶手和玻璃像是被融化了，就像拉开窗帘一样，我眼前的风景变了。
像是在山里。一股松叶的味道扑鼻而来。
周围的针叶树高高耸立，人为开创的空地上燃起篝火。在火焰周围，有大大小小的帐篷搭在一起。
看起来比现在年纪还小的车如云混杂在人群中。
所有人都站在帐篷外，仰望着湛蓝的天空。车如云和所有同龄孩子一样，仰望着夜空中的星星。
天空晴朗，天上的星星铺满整个夜空。
虽然是被奶奶推着来夏令营的，但此时的车如云却觉得不错。
因为我能感觉到那时候车如云的心情。

“如云不许愿吗？”

这是一个熟悉的声音。看起来像是教会领队，但我看不到他的脸。
本以为再集中一点就能看到，但车如云却将目光转向了夜空。
我也再也顾不上刚才那张模糊的脸了。因为眼前的是让人叹为观止。
流星倾泻而下，闪闪发光的尾巴划破夜空落了下来，这样的画面转瞬即逝。
车如云呆呆地望着闪闪发光的夜空，竟然双手祈祷式地向星星许愿。如果放在平时，会认为这样很傻。但天空中有无数颗闪闪发光的星星，实在美得不切实际。
仿佛是被这画面震撼到地车如云，终于平静地许了个愿。在心里低声说出了最真实的愿望。

“我想变得幸福”

他最想要的东西，我听到了。

第46章
耀眼的星星像画一样坠落。
车如云最想要的东西，竟然是幸福。这是一种常见的东西，但车如云却渴望到让人揪心的程度。得知他想要什么的我，心痛不已。
现在，我才终于明白。

“*任务*让车如云变得幸福。”

这，是车如云的心愿。
再次睁眼，画面已回到了公交车上。

在终点站下车后，我走出了满是流星雨的幻觉，现在眼前是城市的夜空。空气里弥漫的是灰尘和油烟，而不是木头的味道。

伴随着风，车如云的告白还回荡在耳边。

“我喜欢你”

我的膝盖突然有些瘫软，还没踏上那条陡峭且看不到尽头的巷子，我就一屁股坐在了路边。
在柏油路边的路灯映射下，我的影子显得格外沉重。

“你疯了吗？泰明河。”

嘴上不由自主的咒骂，因为心里始终有一股复杂的情绪。车如云太耀眼了，他的喜欢让我感到太过沉重。
一抬头，就能看到城市的星光向我倾泻而下。
我不知道还能怎么办，那份不认命的感情刺痛着我的肺腑。
这时，挂着电线的天空突然浮现了信息窗口。

“发球任务发生！”
“问：幸福人生需要什么？”
【A.不在焦虑的日子】
“*次任务*3，000，000韩元”

个、十、百、千……。数得我嘴巴都张开了。三百万的数字在空中随着星星闪烁。
我不明白，这是什么。
*****
【目前好感度36】

车如云最近过得气喘吁吁的。
哨声一响，车如云的脚在起跑块上往后一蹬。就朝着前方跑去。
在奔跑的过程中，全身的肌肉都在发热膨胀，心脏还在猛烈的抽动着，大腿处一阵酸痛。但视野范围内的场景却像流水一样流动，十分地快。
这样的速度，连本人都能感受到的快。到达终点处后，车如云才停止了不步伐。

“10秒20！车如云，最近的记录变好了。今天的状态不错啊！”

在教练激动的夸奖下，如云也只是点点头擦擦汗。

“最近的状态非常好，是发生什么好事了吗？“
“应该是努力训练的成果吧。”

面对教练的询问，车如云只是干巴巴地回答道。第一次失恋，是好事吗？
自从那天以后，就算没有跑步，心脏也一直怦怦乱跳，仿佛失去了节拍一样。
与其这样，倒不如跑起来就能暂时忘掉那种感觉。

“老师，我可以和如云一起跑吗？”

在后面观看的2年级运动员里穿出一声呼喊。

“千尚元。你为什么总想和我们的王牌球员一起跑啊？”
“我想刺激一下自己。为了能更加努力训练。”

尽管千尚元的理由挺让人无语的，但教练还是允许他在车如云旁边的跑道上跑。这就是特权，在很多事情上千尚元都是个例外。

虽然有家庭背景的原因，但归队较晚的千尚元还是拿到不错的成绩，所以教练也总是惋惜地说：为什么没有早点加入呢？
真的接吻了吗？
这段时间，我一直不停地回想那天的记忆。就连那天望着千尚元的明河，还有惊慌失措的样子，以及抵着额头的手背，快速说话的嘴唇全部都在脑海里闪过。
思绪被教练吹响的哨子散去。正当我回过神，起跑却有点晚了，所以被千尚元暂时领先。一直到200米的一半路程，我才和千尚元只差了一小段距离。
只剩五十米的时候，我越过千尚元，向前飞奔。距离被渐渐拉开，本来还跟在旁边的千尚元彻底没了影。
直到我跑到终点后一会儿，千尚元才终于抵达。到达终点的千尚元愤恨地跺着脚，还一拳打在空中宣泄着。

“你是人类吗？怎么能一直在前面。“
“是你太慢了。”
“靠，说得真让人讨厌。”

无视千尚元的言语，车如云正做着放松脚踝的动作。
如果能一直保持这样的成绩，那秋季全国体育大赛就能顺利获奖。如果能包揽明年的亚洲U20青少年比赛，那保送大学就不难。

低谷时期已经过去，只要不过度受伤就行。车如云轻轻地揉捏着有些余热的膝盖，伸展着小腿。

“明河哥最近怎么不来看练习啊？你们吵架了吗？”
“没有。”
“那你们在交往吗？”

车如云擦着眼旁的汗水，然后用轻蔑的目光瞥了千尚元一眼。对于千尚元的所有的挑衅，我都觉得无所谓。但我讨厌他随便拿学长说事。

“不用这么瞪着我，我已经被干净利落地拒绝了。”

正要进入田径室的车如云，因为那句话而停顿了一下。

“我想做朋友这句话是真心的，车如云。因为我很好奇。”

千尚元又追上了前面的车如云。
“到底是因为什么，只要一提到你，泰明河就会有特别的表情。你有那么特别吗？”

我有那么特别吗？这个问题，我之前也一遍遍地问过学长。为什么那样对我？
但，现在不管原因是什么，都无所谓了。

“你赢不了我。”

本来不想搭理千尚元的，此时却忍不住再次开口道。

“无论是学长还是田径，我都比你更加真心。”

本想跟着进入田径室的千尚元，却停止了脚步。

“不管是哥还是你，真的让人烦透了。”

千尚元站在门前，扭动着嘴角。但这次车如云没有回应，只是径直的换了鞋。然后将蓝色田径鞋装进了运动袋里。

“好羡慕啊，妈的……”

就算听到后面千尚元的骂声，我的心情感觉还不错。
日子过得很快，我的生活没有什么变化，依旧围绕着学校，操场，家辗转。只是，和学长磨磨蹭蹭回家的时间没有了。
一回到家后，我就会拿起学长给我的习题集开始解，然后再以不懂为借口给他打电话。只是听到他平静的解释声音，我的喜欢就更添一分。
即使学长对我不是那种喜欢，但他依旧对我很温柔。只要他能一直这么陪着我，我就很满足了。因为这已经很奢侈了。
如果我能变得更好的话，如果跑得更好，上了大学，长大成人后，就能成为适合学长的人。也许会这么一天。

车如云一边想着，一边跑上了阁楼的楼梯。一看到家，心里的不安感就变得更加强烈了。
踩在最上面的台阶上，车如云停下了脚步。本该和出门前一模一样的风景，却让人有了微妙的违和感。
咚咚。心怦怦地跳。
这个心跳和想到学长时不同，是一种令人不安的跳动。
尘封已久的记忆，好像在这一瞬间恢复了。想起以前总是以这种感觉生活的，在遇到那个人之前。
我踏在楼顶的地板上，就看见老太太曾经种
植的空花盆散落在角落里。
将目光放在阁楼门上，只见前门微微敞开。我带着那种试探陷阱的心情，拉开了前门。
突然很懊悔，我应该在很久以前就要换锁的，至少在奶奶去世前就该换。
因为这段时间太过低迷，而忘记防备了。

看到沾满泥土的门廊上，原本排的整齐的鞋子被搞得乱七八糟。心中早已预料的我，不敢再往里进去了。

照进屋里的阳光太少，所以屋内有些昏暗。但从远处就能闻到一股酒味飘来，以及踩在地板上厚重的脚步声。
屋子里的一切，让我不禁感觉到脖颈发凉，原本楼梯时的汗水都变凉了。
那种熟悉感回来了。从房间出来的那个人，只是斜站着盯着门廊。这辈子最不想看到的人，让车如云的情绪达到顶点，以至于他只能咬着腮帮子的肉忍着。
因为，他的爸爸回来了。

* * *
“谢谢。”

跟便当店老板打完招呼后，我打开了刚收到的信封。
白色信封里装着一沓厚厚的钞票。我将钞票拿出来数了一下，整整40多万。
对于未满18岁的青少年，劳动法要求很严苛。在休息日工作需要单独申报，所以只能用收取现金报酬。因为有法律管控，所以工作不太顺利。
比起工作，这个年龄的孩子更应该受到学习和玩耍的保护。因为，这就是我现在的情况。
我在公交站点坐了下来。本应该在发工资日子里，心情应该会很好，但我此时的心情却很慌乱。
我盯着手机银行上的数字看了很久。想着如果这个数字能像好感度一样上升，该多好啊。

“钱不多啊。”

存折里的钱只有100多万韩元。
因为都是周末打工，工资给了奶奶一半，所以很难攒到钱。

“为什么任务是这样的啊？”

没有任何解释，只是显示数字就结束了。这个任务没有任何的解释和提示。

“*次任务*3,000,000韩元（1,103,120韩元）”

任务数字的旁边，并排写着的是我的存折余额，看来存钱的方向是对的。
这跟无忧无虑的生活有什么关系啊？虽然当然有钱确实很踏实。

“要不要再找点兼职？”

反正我也没想提高很多成绩，所以也不用在学习上花很多时间。只需要注意出勤，那么平日里也能工作，所以剩下的金额应该能在暑假前攒下来。
就目前的情况来看，副任务似乎没有特别的时间限制，所以我可以慢慢地攒钱吗？算了，就这样吧。这种问题留着以后再说。
既然拿到了工资，就能请车如云吃点肉吃了。我一边悠闲地想着，一边踏上了经常坐的公交。
还想着约车如云呢，但他的电话却始终没有接通。

“不接电话啊。”

难道是在教会打工？我坐在公交车的最后一个座位，正靠着窗边打算给车如云留言的时候。

【距离恋爱至上区3米】

提示音响起的同时，我就透过窗户，看到在街上穿行的车如云。
这时的公交车才刚路过车站，正要开走。我来不及多想，就要从后门跑了下去。

“大叔！我要在这里下车。“

我慌忙地按着停车铃大声喊到，随后便传来了司机地呵斥声：“以后要提前按。”

我很抱歉。带着歉意从公交车上下来，就远远的看到车如云的后脑勺。

“要去哪儿啊？怎么都不接电话啊。”

在距离变得更远之前，我加速跑过去抓住了他。
学长？还处于懵逼状态的车如云摸了摸裤兜。

“啊……。我好像把手机忘在家里了。“
“发生什么事了吗？”

他的反应很奇怪。不像是丢了手机的，更像是丢了魂的人。
在我的追问下，车如云只是立刻露出了微笑。
现在就更奇怪了。因为我认识的车如云，并不是那种为了逃避问题而假笑的人。
是发生什么严重的事吗？这让不免多想。

第47章
“没有，我只是想走走。“
“所以就走到这儿？”

车如云只是轻轻的点点头，并没有进一步的解释。因为车如云一直在走，所以我也只能适当的调整速度。

“我今天发工资了，要不要……”
“学长，喝过酒吗？”

以酒代饭。车如云说了个意想不到的提议。
这时，旁边正好有一家便利店。而啤酒就摆在便利店门口。
 
* * *
“真是个老顽固。”

接过甜米露的车如云喃喃自语。

“未成年人饮酒是违法的。”
“学长为什么不吃水果糖？”
“我也想试一下你喜欢的饮料。”

我一边打开甜米露的瓶口，一边靠在椅子上。现在，我们正坐在便利店的桌子前。

“别这样。我的心脏很容易爆炸的。”
“如云啊，心是不会炸的。”

对此，车如云只是无力地笑着。
我将拆开的肉干和薯片推到车如云那边。虽然没有酒，但下酒菜也能让人心情愉快。
因为下酒菜是合法的。

“你到底怎么了？”
“什么意思？”
“为什么失魂落魄的样子啊。像是行尸走肉一般，摇摇晃晃地走着。“
“因为我被初恋拒绝了。”
“那我还蛮坏的。”
“听说千尚元也被拒绝了。学长好像很受男生欢迎啊。”
“是啊。如果毕业后找不到工作，我就只能靠骗男人为生。”
“那就骗我为生吧，这里就有个现成的。”
“你哪有什么钱，还是多吃点吧你。“

虽然以开玩笑的方式予以回击，但车如云并没有笑。脸上虽然没有刚才失魂落魄的神情，但情绪依旧很消沉。
就算是喝着最喜欢的饮料，也没有提起他的兴致。
“学长今天也是刚打工回来的吧？我也想放弃一切，直接工作。“
“你在说疯话吗？”

因为他的话，让我瞬间变得严肃起来。与我的严肃相比，车如云只是静静地啜饮着饮料。

“发生什么了？是为了钱？”
“…….”
“我可以...”
“不要。”

为什么？我甚至都不敢问了，因为此时的车如云也变得同样强硬，并且他还把手中的易拉罐捏瘪了。

“我不想让学长觉得我可怜。”
“我不觉得那是可怜。”
“但我还是不要。”
“喂。”
“我只能为学长做到这些。”

车如云将口袋里饮料掏出，每天出现在桌上的水果糖和饮料，现在就摆在我的面前。

“学长总是让我喜欢，实在是太卑鄙了”

我做了什么？
还没来得及反驳，我就输了。因为眼前的车如云，眼睛湿漉漉的。

“每当我有需要的时候，学长总是会出现。还什么都愿意为我做，然后却告诉我去喜欢别人，你不觉得很卑鄙吗？“

车如云激动地从位置上站了起来。他身后的塑料椅子随着动作而倒在地上，发出难听的响声。

“我有努力把你当成朋友，为了不那么喜欢你而忍着，但学长什么都不知道。”

听着非常恳切的告白，我什么话都说不出口。

“所以学长别管我了。”

因为车如云的声音太过低沉，所以最后一句我只听到“别管我”。
当然，我不可能丢下车如云不管的。但此时的车如云，情绪太过悲伤，所以我也不能马上把车如云拉回来。
只能呆呆地看着车如云逐渐远去的背影，这就是拒绝车如云的代价吧。

车如云没有回头的走着，而我则留在便利店门口，看着像是我被他抛弃似的。

“*次任务*3,000,000韩元（1,103,120韩元）”
“奖励通知”
“可以看到现在车如云最痛苦的事。”

这时，信息窗口突然出现在我的眼前。

* * *
守得云开见月明。这是我以前在机构工作的一句激励标语。
啪啪啪啪。咔嚓咔嚓。哒哒哒哒哒。咔嚓咔嚓。
双手像是在键盘上挥舞般，一旁⿏标闪电般地来回移动。后来干脆一手键盘一手⿏标。如果这是钢琴的话，那可以说是专业钢琴家级别的演奏技巧。

“啊，明河啊，我从刚才就在好奇，你在干什么呢？”

安景勋指着笔记本的显示屏，画面里有一只小猫正在酣睡。
音响里还播放着轻柔的音乐，音乐中还夹杂着虫鸣声。当然，这全都是免费的素材。

“我在制作连播8小时的助眠音乐视频。”
“为什么要做这个？”
“中间插播广告的话会有收益。”
“真的吗？”
“虽然不是很多，但上传这种视频很容易被搜索到，所以点击率也会很高。”
“哇。”
 
我一边听着安景勋的感叹声，一边将视频上传，然后点开一旁被缩小化的窗口，这是一个文件。里面的内容都是我正在制作的感人视频。

“这个是什么？”
“我正在收集有奖活动，然后提交内容。”
“奖品是什么？你很需要吗？“
“有化妆品套装、电风扇之类的，也有一些冷门奖品，我就二手卖掉。“
“明河哥，你从刚才就在用电脑做这个吗？”

一旁玩手机的安诗雅，也加入了我们的话题，并坐在了我的旁边。
在安氏兄妹公寓的客厅里，我从刚刚就在电脑上捣鼓这个。制作视频，收集有奖活动并整理提交内容，撰写广告帖子等等。
本想在网吧做，但安景勋的电脑里有专业的软件，从视频编辑到照片编辑都非常方便。而且他好像都是用这个来制作购物中心的照片。

“诗雅，你有多少粉丝啊？”
“24万。怎么突然问这个呢？“
“我注册了一个新账号，你关注我一下。”
“开始玩账号了吗？哥哥你不是不玩这些的嘛。”
“我准备卖账号。”

我打开了新注册的账号，然后将手机拿给了安诗雅。账号头像是安景勋之前给我拍的照片，像将账号运营到一定量的粉丝，然后卖掉。

“哥哥，是欠了很多钱吗？”

安诗雅很认真地追问我。

“嗯，下个月就要卖到捕虾船上。”
“别开玩笑了！你很急需钱吗？要借给你吗？”
“怎么能这么随意的把钱借给我呢。之前景勋也这样说，你们兄妹俩要小心上当受骗啊。”

虽然安景勋只是安景勋，但安诗雅是个老板，所以两百万在她眼里不算什么。
其实，我也有想过这个方法。找人借了再还，但这种凑钱伎俩根本没用。因为我已经实验过了，我找奶奶要钱，但数字却没有什么变化。只能我赚的钱才有效。
所以，世上没有容易的事。

“只是因为近期发生了一些急需用钱的事情。”

我摇了摇头，然后将注意力集中在撰写地铁体验笔记上。这是今天最后一个任务。
别小看我，我曾经也是个靠自主赚钱生活的职业兼职生。像这种琐碎的活儿，干过不下几十个。

因为这种活的收益带着不确定性，通常很容易浪费时间，所以我在这个世界没有去做。还有一个要素，就是未成年人的结算很麻烦。
现在兼职越多，花在车如云身上的时间就会越少。我本来想集中精力做更重要的事情，但就目前的情况来看，我不得不攒钱。不只是因为任务，还因为车如云。

车如云这家伙是直到要晕倒了，才会给我打一个电话。钱的事情，这小子铁定死也不会说。所以我没有办法。

“到底发生什么了？”

我温柔地回应了安诗雅，因为她似乎充满关心和好奇。

“关于“我的最爱”的事。”

* * *
因为要努力赚钱，所以一天的行程变得很紧张了。
我一大早就起来，就利用上课前的时间，干着因为奶奶人脉关系而得到的外卖兼职。到了上课时间，就赶到学校上学。
中午休息的时候也做着副业，撰写博客文章。晚上的时候，又去便当店送外卖。
再这样下去，我可能会以“十九岁就发财的泰明河”而成名吧。

“在干什么呢？”

当千尚元来我们班的时候，我的手依旧没闲下来。一根线和一根针在我手上来回穿梭。在我华丽的手艺面前，千尚元似乎也赞叹不已。

“十字绣兼职。如果你有空的话，也坐下来一起做。”
“哥玩得东西和长相很不搭……”
 
小时候做得比这好很多，因为很久没做，所以有些生疏了。看到一旁的景勋也在帮忙，千尚元这才不情愿地接过十字绣针。

“对了。你为什么账号不和我互关呢？“
“因为我要卖掉那个账号。对了，我让你做的事情怎么样了？“
“是这样吗？怪不得安诗雅总是无缘无故地标记哥的账号。话说回来，哥真的是很残忍的人。怎么能让被自己甩的人去调查别的男人呢？“

千尚元好似憋了很久一样嘟囔着。总之话很多。

“我本来就是个坏男人。快回答我。车如云今天在班上怎么样？“
“听说很认真在念书。”
“那田径队呢？”
“听说很拼命在练习。”
“那他看起来心情怎么样？”
“我不知道。他和我在一起的时候总是一脸不高兴。“

事实上，车如云对所有人几乎都是以不悦的表情对待。
在发球任务的奖励下发之前，我也不能对车如云的情况袖手旁观。所以，我会经常向2年级的孩子，打听车如云发生了什么事。
但消息来源很有限，因为只有少数知情的。

“为什么不直接问他呢？”
“我有在问啊。”

虽然忙碌着兼职，但也有抽空关心车如云的状态。因为太忙不能见面，所以都是以短信形式。
-如云，今天心情怎么样？
[学长这样我很害怕，不要这样问]
但他的反应都是这样的。

-呵呵，为什么？
-太温柔了吗~~~？
-今天要一起回家吗~~？
[是的，语气很奇怪]
[一起坐公交车吧]

不管怎么看，这都是一个奇怪的对话。因为车如云既没有说要送我，也没有拒绝和我长时间待一起。只是决定一起坐公交车。
在回去的路上，车如云也只是乖乖地坐在公交车上。没有像之前去济扶岛那样，坐立不安地盯着我看，或者不偷偷摸摸地挨着我坐……

【好感度36】

但却比那时候更喜欢我。

“你为什么盯着我看？”
“因为你长得帅啊。”
“……不要再开玩笑。”
“我没开玩笑。”
“不是玩笑，那就别讲了。”
“长得帅都让人不说啊。”

他的脸上好像都瘦了。之前济扶岛玩的时候，感觉比现在还胖，五官也比之前更立体了。

第48章
“来学校前有在家吃早饭吗”

只见他下巴的肌肉动了一下，像是咬紧了牙关。只是一个问候，为什么还咬牙呢？
我很想知道，他到底是因为什么？
但是。

“因为你早上就要开始运动，所以要按时吃饭啊。”
“我会看着办的。”
 
车如云总是一副忍耐的表情。每次都是咬紧牙关，注视着前方。一想到他总是这样对我忍耐着，我就十分心疼。

“别把我当小孩看。”

依然是咬牙切齿地说道，每个字的发音几乎都要被碾碎似的。我本来还想取笑他，只有小孩才这么说，但我还是放弃了。

“安诗雅说学长和我就像叔叔和侄子。”
“……哈哈。”
“不要笑。”
“对，对不起。”

我拼命地忍住笑声，因为我们本来就相差11岁，所以也差不多是这样吧。

“我会自己看着办的。学长不在的时候，我都是自己照顾自己的。”

用固执的语气强调着，自己不需要任何依靠。但车如云确实什么都依靠自己。
我一直都知道他的事情。因为比这更糟的情况下，车如云也是靠自己站起来的。
但很难将这种事情看成是成熟。因为“无论什么事情都是自己做”这句话，与其说是难能可贵，还不如说是悲哀。像是一个人不得不独自完成一样，不管是孩子还是大人。
因为我也经历过，所以能感同身受。

“好的。我知道了。不过有需要的话，要随时联系我。”
“不要。”

这次，车如云终于回过头来看着我。

“不要再让我更喜欢。”

看他侧脸的时候，以为只是有非常不耐烦的表情。直到看到正脸的时候，我才意识到我对他的伤害有多大。他的眼眶都湿透了，嘴角不断发。就像一场雨前的阴天。
车如云一看到我，就急忙低下目光。他的眼珠子在长长的睫毛下晃动，然后像是逃跑一样急忙按下停车铃。
我并没有抓住提前一站下车的车如云。只是注视着站在车站前面的车如云，他没有动。

直到公交车发车离开后，我眼里的风景才开始移动。而后方依然站着的车如云变得越来越小。
但我始终注视着他，手掌在玻璃窗上慢慢滑动，我干脆将额头紧紧地靠在车窗上。这样的姿势，保持到再怎么努力也看不到他的身影为止。

“计算车如云的好感度。”
【好感度37】

车如云的好感度，毫无保留的出现在信息窗口上。我始终都能看见车如云的心。
经过一次次地压抑和忍耐，车如云又多喜欢了我一点。就像是哈气在车窗上，将其染成白色。然后白蒙蒙的斑点会消失，又重新扩散，然后又消失。
在车如云的极度忍耐下，我会比他忍耐的好吗？

* * *
【目前好感度37】

车如云在压抑着自己。

学长总是能做好任何事，只要和他在一起，就会感到周围都变得光亮了，内心也变得强大，仿佛身处另一个世界。因此，常常会忘记自己原来在底层里。

弯下腰的车如云，脱下了脚上的运动鞋。将破旧的、布满污渍的鞋子放在门廊上。顺便将脚边的绿瓶子拿起来，一股令人不悦的酒味瞬间散发出来。

“酒瓶不要随地乱放。”
 
屋内像是没有人一样，没有任何回应。我走进和奶奶一起住的房间，就看到了一个圆圆的、摇摇晃晃的背影。

“你要呆到什么时候？”

这时，他才转过身来。
眼睛像爬行动物的一样，没有任何温度。从记事起，父亲就是这样。

“你最近还参加比赛什么的吧？”
“田径比赛。”

从不知道自己儿子是在干什么的。就算再听一遍，也还是会忘记。

“对，就那个。还有奖金。“

他的回答也很冷淡。只是因为提到奖金，语调中才带了点生气。

“最近有参加吗？”

提出问题的意图显而易见。他歪着头，像是在等待我的回答。浑浊的双眼不知道在看什么，让人感到很难受。

“我没钱。”

我将手里的酒瓶以及地上散落的酒瓶收集起来，那些酒瓶因为碰撞而发出响声。
如果手中的酒瓶摔碎，我可能会受伤。虽然我知道，但我现在没有心情小心。
因为房子里满是垃圾，所以我粗鲁地打开垃圾袋收集垃圾。
自从父亲来了以后，家里每天都有酒水和食物的味道，还有四处散落的垃圾所散发出来的味道。
父亲依然是一副不在乎的样子。只是专心看着手机屏幕，屏幕上散发出的灯光照亮了他的脸。那么认真的神情，估计是在确认赛马日程或者体育彩票吧。

我将垃圾袋绑紧，然后盯着房间里的父亲。一股恶心的感觉涌上心头。

“奶奶生病的时候，您一次都没有来过。”

在医院住院的时候，一次都没来过。守在病房里的，始终只有我一个人。
在听到不加掩饰的指责后，他也只是在那里扣扣脚趾甲。那副满不在乎的样子，让人忍不住火大。
他一直都是随心所欲的态度。只要他想，就会突然消失不见。有时候是外出买炸鸡就没回来，让我和奶奶饿着肚子等。有时候是承诺会出现在运动会现场，但最终也只有我一个人。所以我开始不抱有期待。
甚至从某一天开始，我希望父亲不要出现。
因为他来了，也只会有不好的事情发生。

“连葬礼都没参加，甚至丧事都是我负责，所以现在为什么要出现？“

自从奶奶去世后，我以为他再也不会出现。
但他还是像以往那样打破了我所有的幻想。
若无其事地踏进家里，占领着我住的房子。
现在只能期望他能赶快走，但还是想知道他为什么要来，什么时候会走，但问了也没用，因为他像是听不见一样。

他是个猜不透的人，喝醉时候不知道在想什么。但我知道他清醒的时候，比喝醉的时候更加暴躁。所以，奶奶试图让他继续沉醉。因为怕伤到我。

但现在没关系了。我拿着垃圾走出了家门，因为我厌倦一切，厌倦那个永远得不到回应的答案。
但答案也很明显，是为了钱。不知道又在哪里欠钱，所以躲在我这里。
是不是给了钱，就会离开呢？如果给了钱，会永远消失在我的人生中吗？思绪像是垃圾一样堆积着，我的心总是反复受伤和腐烂。

将手中的垃圾丢在垃圾桶后，我又爬上了楼梯。就算把垃圾扔掉了，也还是会堆积起来吧。那这样做有什么意义呢？
我没有进屋，只是瘫坐在楼顶的栏杆上。将腿放在栏杆外面，没有什么⽀撑的脚就这样垂在空中。
今天，城市的夜景也依然喧闹。
把手往前伸开，手指间就透出五颜六色的灯光。这样美丽的风景，像是能抓住一样。
看着这美丽的城市风景，心里的悲伤就更加明显了。
我总是像一个陪衬一样。永远不是中心，而是一个配角。
不管再怎么努力地奔跑，也永远甩不掉这凄惨的背景，这本就是一场没有胜算的比赛。没有主角光坏，只是一个配角。所以，厄运总是能找上门来，将我瞬间吞噬。在空中晃动的脚，一下子让我的重心向下移动。

我只能依靠自己。在重心还在下移的时候，我握着楼顶栏杆的手开始发力。然后从栏杆上下来后，我在阁楼前门徘徊了一会儿，随后才转身跑下楼梯。来到了公交车站之间。

在我的道路上继续奔跑着，就像当初跑回妈妈居住的地方一样。
全程跑跑走走，加起来有40分钟左右。因为跑的太久，所以身上的汗就跟雨水一样多，心脏像是要爆炸了似的。

走到学长家附近，我才停下来喘了口气。从公交车终点站往上走，就能看到像蜘蛛网一样延伸的各个路口。
在爬上一个陡峭的坡后，就能到学长住的地方。还记得初见学长时，也是一起爬这个陡峭的胡同，那时的学长居然提议让我一直住他家，我就对学长说过他是个奇怪的人。
突然出现在落日背景下，抓起我的胳膊。他的一切都来得很突然。
此时的我，站在巷口处恍惚地望着坡顶。这似乎是一段无法跨越的距离，是我和学长的距离，总是那么远。

“这不是明河的朋友吗？”

我的视线被挡住了。虽然很突然，但我没有因此而生气。因为对方是个老人，并且她的话语里提到了泰明河这个名字。
是个熟悉的面孔，学长的奶奶。

“你好。”

我向她鞠躬。

“你来这里有什么事吗？我听说你不住在这附近住啊。是来看明河的吗？”

是来看学长的吗？我尴尬地点了点头。
因为想到就来了，如果不靠近一点的话就受不了了。

“那太好了。你帮奶奶提一下东西吧。”
 
奶奶的行为，一下子让我想到了学长。学长也总是拉着别人做什么，一副自来熟的样子。
奶奶说她刚好要去买菜，但经常拉着的购物篮轮子掉了，所以很为难。
就这样，我跟着学长的奶奶一起走进了超市。直到收获满满，才提着购物袋走人。
在爬坡到家之际，我因此出了很多汗。将鸡蛋，葱，肉，大蒜和洋葱等食材，我一边将食材提进屋里，一边悄悄擦掉下巴上的汗水。
虽然这和家里提出来的垃圾袋重量差不多，
但两者的心情不一样。只要想到这是学长吃的食材，原来绷紧的嘴角就会不由自主的松开。

“明河学长呢……”
“最近因为工作，所以很晚回来。你⾟苦了，喝点饮料再走吧。”

看着奶奶随意的动作，让我有点犹豫不决，但最后还是选择坐了下来。
奶奶和学长很像。如果面无表情的话，就会
给人一种生气的印象。就这样看着，也会想起学长，我真是没法控制自己啊。
不过，学长经常会笑，也经常开玩笑。即使他像奶奶一样冷漠，我还是会喜欢上他的。
打开冰箱的明河奶奶，拿出了一瓶黄色饮料放在了我面前。这是我每天早上放在学长桌上的饮料。

“这个……”

我犹豫地接了过去。因为这是我给学长的。

“明河学长不喜欢这个吗？”
“他很喜欢。每次都笑嘻嘻地拿到冰箱里，说要省着你点吃。”

笑嘻嘻地说要省着点吃。将听到的话又细细地品了一遍，就能想象出当时的画面，学长将饮品放进冰箱，看着三个左右并排的黄色瓶罐，然后开心地笑了。

“学长喜欢吗？”

虽然已经有答案，但却忍不住再次确认。打开饮品，喝了下去。一股肉桂的味道蔓延正个口腔。饮料的味道是又甜又苦的。
从前不觉得这个味道有多好，但这一刻却感觉前所未有的喜欢。我喜欢上曾经无法理解的东西。

第49章
每天都有满满当当的兼职。兼职有送外卖、片场拍摄、撰写博客文章、卖SNS账号、广告视频制作、二手交易、十字绣等等。
我做了一切我能做的。如果将攒下的资金投资股票，获得收益后再买入房地产。这样就能在睡觉的时候赚到钱，从而摆脱金钱的束缚。
还可能有望在十九岁成为富翁，这将是我在韩国富有的故事。
当然，这是不可能的事。

“*次任务*3,000,000韩元（2,999,500韩元）”

即便这样，也多亏了这段时间的付出，才把钱攒了下来。积少成多，任务快要达标了。。

“500韩元算什么，500韩元。”

我总算松了一口气。只差500韩元就能完成任务了。这个钱，就算在路边也能捡到。一种即将完成任务的欣慰感油然而生。任务的完成，代表着要和满满当当的兼职说再见。

“这简直是奴隶解放啊。”

结束奴隶时期后，我以被释放的心情享受着休息的时间。当我告诉安景勋十字绣兼职结束时，不知为何，他却露出了遗憾的表情。可能是在这方面有天赋吧。

在享受中午的同时，我也不忘跑去操场上。
这个时段的操场会空出跑道来，但一般都没什么人会中午训练。而车如云是个例外，他经常中午出现在操场上。
出乎意料的是，当我来到操场时，却没有车如云的身影。也不知道今天是怎么回事。

“哥是来看车如云的吗？”
 
原来是千尚元啊。

“就算我不说，你也很清楚吧。我很高兴，你终于不说胡话了。“

难怪信息窗口都没有显示。我下楼来操场确认，还是没有。

“又开始说残忍的话了吗？我也会受伤的，你知道？今天为什么不做十字绣，反而来操场找车如云啊？”
“现在已经摆脱了十字绣奴隶身份。如云呢？”
“医务室。”
“怎么了？不舒服吗？“
“我不知道。我想可能是膝盖受伤了。“
“为什么现在才说？”
“因为我本来就是个坏男人啊。”
“疯子。”

我立刻站了起来，直接甩掉被拒绝两次尚未清醒的千尚元后，朝着医务室方向走去。
因为午餐时间是很宝贵的。如果犹豫不决的磨蹭的话，就很容易浪费掉时间。从而导致没见上车如云，就要回教室。
赶到医务室后，幸好车如云还在。医务室里只有他一个人坐在床上擦药，可能老师临时不在。看见进来的是我，车如云惊讶的打了声招呼。

“受伤了吗？让我看看。破皮了吗？”
“……不是。我只是来冷敷膝盖，然后找校医开个止痛药。“
“是不是因为最近训练太辛苦了？这个给我，我帮你敷“

我抢走车如云的手中冰袋，然后将冰袋贴在他的膝盖上。

“可能是昨天跑太多了。”
“那平时训练也要注意身体。运动员。“
“……好。”
“不要再受伤了。”

我改变了冰袋的位置，以免在同一个位置敷太久。不然会导致膝盖上的皮肤变得发红。
 
“为什么？”
“其他地方有没有受伤？把裤子卷起来看看。”

因为我的注意力都在观察车如云还有没有其他部位受伤，所以没能立即对车如云的提问做出反应。

“学长不喜欢我受伤吗？”

听到这里，就知道这不是没有意义的问题。因为这是车如云发自内心地提问。

“嗯，我不喜欢。”

在回答的同时，我的注意力还在车如云的腿上。他的腿伤痕累累，有的已经痊愈了，有的应该是没多久前擦伤的。
看到这里，我当然不希望他再受伤了。虽然我知道这是不可能的，但我还是希望。

“心疼吗？”
“嗯。”

上次好像也说过类似的话。比赛后照顾车如云受伤的脚时。我不知道为什么会突然想起当时的情景。

“我不再受伤了。”

可能是因为我的话，令车如云扑哧一笑吧。
随后他就收起笑声，严肃地说道。

“我期末结束后要参加全国锦标赛。”
“太好了。到时候，我会去加油的。”
“如果赢了的话，可以...”

看着车如云停顿并且咽了咽口水的样子。让我不禁多想，可能是地点的原因，让我想起了上次在医务室里车如云紧紧抱住我，因为过于亲密而快要亲到的嘴唇...

“可以放假一起去玩吗？”

停顿一会儿而说出的话，让我的紧张情绪彻底消失。
但还是很好笑，因为我并不知道自己到底在紧张什么。

“呀，就算不附加条件，也随时可以一起去。”
“就我们两个人。”
“…….”
“我想附加条件。”

我反正是没想过要带别人去，但车如云非要强调两个人，感觉就完全不一样了。幸好我拿着冰袋。要不是这冷冰冰的触感，可能我的手心都要出汗了。

“你要拿第几名？”
“第一名。”

我开玩笑地问道，但车如云还是毫不犹豫地回答了。

“金牌，我想送给学长。”

然后直视着我的眼睛，认真地说道。
我知道车如云不是在虚张声势，这是他在给我承诺。

“你说得很帅啊。”
“你这是在取笑我吗？”
“没有，我认真的。我很期待。“

这是我第一次得到别人的承诺。也是第一个答应为我做重要事情的人。或许这对我不是最重要的事，但这是承诺者认为重要的事情。对于车如云来说，全国大赛的金牌是他现在人生中最重要的目标。
从别人那里得到那么重要的东西，是我从没想过的事。
“就算想拿奖牌，也得保护好身体。”
我小心翼翼地摸着他的膝盖，而车如云则是咬了咬嘴唇。

“我自己来吧。”

从我手中抢走冰袋的车如云，耳廓又红了。

“计算车如云的好感度。”
【好感度39】

看着他异常反应的同时，信息窗口也适时地跳了出来。好感值很清楚，没有任何误解的余地。即使没有窗口上的数字，我也能感觉到车如云对我的喜爱。因为车如云的心很容易窥视。他的心是干净的、清澈的。
对我来说，是珍贵的。

冰袋离手后，我的手掌立刻热了起来。直到放学，那种热热的感觉依旧没有消失。

放学回去后，我并没有选择休息。虽然任务结束了，但我并没有放弃平日的兼职，而是决定做到月末。
赶到便当店后，却发现店里没有营业的气氛。老板说今天因故要提前关门了，但没能提前告知而感到抱歉。所以便送了我两个便当。
一个便当相当于两人份的量。老板虽然知道我和奶奶住，但还是分了两个。这吃不完吧？
于是，我很自然的想起了车如云。这家店的便当味道很不错呢。该怎么办？给被拒绝的孩子送便当，会不会太厚颜无耻了？
在回家的路上，我提着塑料袋的手还在晃动。直到进了家门，我还在纠结。

“奶奶，我在店里领了便当，如果你饿了就吃吧。奶奶去过超市了吗？都说了，不要提太重的东西，去的话要喊我一起。“

打开冰箱，就发现里面比平时还要丰盛。即便如此，里面的结构也与平时没差。小菜，鸡蛋或葱，还有车如云送的饮品。

“嗯？怎么少了一瓶？奶奶不是不喜欢喝吗？”

本来放的整整齐齐一排的饮品，中间却空着了一瓶。这是我最近的小爱好，只要一打开冰箱，看到车如云送的饮品就会心满意足。

“不是我喝的，而是给了那个谁。嗯，是你后辈。答谢他帮我拎东西。“

我一边拿出里面的饮品，一边转身思索着奶奶的话。和回家的后辈只有一个。

“如云来过吗？为什么来啊？“
“我想可能是来看你吧。难道还有别的理由吗？”

除了来见我，还能有什么理由呢。但一想到他来见我，却一声不吭的回去了。此时，让我的心情也难受起来，本来喝的津津有味的的饮料，却一下子卡在喉咙里。是太想我了吗？
 
“我想出去走走。”
“刚回来就走吗？”

经过短暂的苦恼过后，我对着斥责我的奶奶挥了挥胳膊，就拿着装有便当的袋子径直的走出家门，朝着公交车站方向走去。

在不知不觉中，我的步伐越来越快，后来就变成了跑过去。
* * *
“你在干什么？”

回到家后，我看到的是屋内一团糟。屋里的家具被翻遍，像是被偷了一样。衣柜里的衣服和被子都散落在地上。奶奶用过的枕头也被埋在客厅里，还有车如云的习题集。
还在翻找抽屉的父亲，背影看起来很阴暗。就像个人渣一样。

我气势汹汹的走过去，抓住了他的肩膀。停止手中动作的父亲，转过头来看着我。出现在我眼前的，不再是一张朦胧的醉脸。
没有喝酒，那就连酒钱都花光了。清醒时候的父亲，会比醉酒时还要粗暴。

“我明明看到你奶奶为了你而攒了私房钱，家里怎么可能一分钱都没有？”

他发出沙哑得就像是划破砂纸一样的声音，然后甩掉我的手站了起来。与蜷缩的时候不同，他的个子和块头都很高。

“为什么爸爸要找奶奶给我攒的钱呢？”

他还想要奶奶的钱。一个自私自利的人，绝不会考虑奶奶的医药费要多少钱。这个房子能保留下来就已经是个奇迹了。虽然我很想大声质问，但我忍住了。
我往后退开两步，尽量离他远一点。因为不知道为什么，此时的心脏狂跳。

“如果找到的话，急需的时候就可以直接拿一点来花。“
“就一点？”
“好啊，现在都会跟老子这样说话了，是吧？“

他的骂声很大，足以震撼到我。一瞬间，我感觉自己全身的血液都在沸腾。一股怒气油然而生。
看着再次忙着翻抽屉柜的身影，我卷起了拳头。每次我都很讨厌这样的我，因为快要气疯的样子，和自己的父亲很像。
像是遗传的暴力基因在血液里沸腾的瞬间。

第50章
这时，他像是翻到了什么一样，干脆把抽屉整个拉出来。原本放得整整齐齐的东西，被倒了出来。
突然，有一个金属硬币滑落了下来。在确认了是什么东西之后，他毫不犹豫地把所剩无几的存折扔掉，然后将一个陶瓷小猪存钱罐被握在手中。并把找到的纸币放进了口袋。
最后一把抓住挂在一旁的田径奖牌。这些都是车如云在中学时期，参加田径大赛获得的。奖牌有金有银，很多。
抓在手里，还会发出碰撞声。

“还给我。”

要走出房间的父亲被我挡住了。他没有回答，只是把我推开。被推到的我，摇摇晃晃地再次追上他。
被推着的如云摇摇晃晃地追上了父亲。

“还给我！这是奶奶的，里面只是一些硬币而已。”

我想要留住的是存钱罐，而不是奖牌。但暴躁的父亲，根本不会理解这种事。他狠狠地把我甩了出去。被甩出去的不只是我，还有他手中的存钱罐。
装满硬币的存钱罐碎了，里面的硬币散落四周。
罪魁祸首只是跺跺脚就扬长而去了。他离开时门也没关好，以至于风从门外钻进来。
此时，我低落的在乱七八糟的房间里摸索着。旧硬币就像小奖章一样，星星点点地散落一地。
我没有捡起散落的硬币，而是如云直接躺在了地上。
我很想站起来，但膝盖却传来刺痛感。身体也变得很沉重，像是没法支撑起来一样。
总是这样，再怎么逃跑也是这个样子。
我的希望哗啦啦地洒了一地。硬币很破旧。都是十元，一百元，五百元这种的。收集这些又能改变什么呢？人生又没法改变。

“啊……”

我的喉咙开始颤抖。像是什么滚烫的东西突然涌上心头。
想放弃了。在崩溃的时候，我总是想着放弃全部。

“车如云，你在哭吗？”

但在这一刻，一个温柔地声音喊着我的名字。从没想过会出现在这里的人，唯一一个总是能找到我的人。出现在这里。

“……学长怎么在这里？”

我不敢相信，甚至想要捏大腿来求证自己是不是在幻想。如果我的身体能正常活动的话，我会这么做的。
可能是因为情绪失控了，所以身体像是有静电在流淌一样，从而束缚了肌肉的活动。

听到我的提问，学长只是摇了摇挂在手腕上的塑料袋。

“听说你昨天来过我家，所以我就过来看看。顺便给你带个便当。”
“便当？”
“嗯，因为我在便当店打工。喂，车如云”
学长将便当放在水槽旁，然后回到了我的身边。
“就用你这五百元硬币买我的便当吧。”
“五百元？”
“嗯，买吧。”

这是一个奇怪的要求。虽然学长本来就有让人捉摸不透的一面，但是如果这样坚持叫我买他的便当，就是强买强卖啊。
虽然觉得他这样很奇怪，但我还是点了点头。
学长想要什么，我都不会拒绝。和我的宿命一样，而泰明河则是那个玩弄命运的神。每当我进入绝望的时候，他都会出现。
看到我点头的学长，只是笑着捡起了掉在地上的硬币。
 
 
* * *
当我握住手心的500元硬币的时候。

“*次任务*3,000,000韩元（3,000,000韩元）”
“完成子任务”
“应计报酬”
“现在可以看到车如云最难过的事。”
“您现在要确认吗？”

任务就完成了。接下来就是确认车如云最难过的事，在心里回答确认后。
一股恶臭的酒味扑鼻而来。

* * *
将手掌摊开，就能看到上面有一个圆圆的硬币印。看着红红的圆印，我开始捡起地上散落的其他硬币。

“收拾一下家里收拾，等我回去的时候就能顺带扔垃圾。”
“你现在就可以先回去了。我等下可以自己收拾。”
“两个人一起比较快嘛。”
“不要……”
“如云啊。”
“…….”
“不要固执，相信我。”
 
听到我的话后，车如云很快就变乖了。
我们一起收拾房间，将碎破的东西装进垃圾袋里。打扫工作很快就结束了。
将垃圾绑紧后，我就和车如云下楼扔垃圾了。

“家里怎么变成那样子的呢？”

在下楼梯的时候，我终于找到机会问了。因为我们在收拾房子的时候，并没有说话。

“因为父亲。”
“他还会待下去吗？”
“我不知道。”

这是一个充满不确定性的答案，但我能猜到都发生了什么。在便利店门口在一起的那天，车如云离开家在外面徘徊是有原因的。
为什么就不能挑选亲人呢？我经常在想这个问题。如果让互相没有选择权的人聚在一起生活，并和睦相处的情况似乎更神奇。
车如云是个好孩子，如果能活得更受人喜爱就好了。
我慢慢地爬上楼梯，而车如云则跟在我的身后。

“车如云，如果你需要钱的话……”
“学长。”

话还没说出口，车如云就像事先知道我会说什么一样。

“我是怕你遇到什么困难才这样问的。不是因为同情你。”
“我知道。”
“有人帮忙的话，也不一定什么都自己看着办。”
“我知道，你想说什么。”

真的知道吗？听起来会不会有点不自量力呢？我很担心他会不会因为我的话而受伤？如果是19岁的我，也不会接受任何帮助。因为很伤自尊心。
“我知道你是因为担心我。”
 
但是车如云比19岁的我强。

“你是怕我受伤吧。”

叮当。清脆的提示音就像是在敲打装满水的杯子一样的响声。

【好感度导致buff发生】

这时，车如云的脚边散发出淡淡的波纹。我看到了任何人都看不见的光圈。

“学长很善良，看到任何需要帮助的人都不会放任不管。”

夜空在站在台阶上的车如云身后荡漾。
泛蓝的夜色与晚霞的金黄混合成紫色的云彩。缠绕在车如云的脚边的各种颜色像是溢出来似的。色彩沿着攀登楼顶的石阶洒下来。

“学长对我也一样……。“

这时候，车如云脚边的颜色像是银河一样溢出。很难区分哪里是夜空，哪里是地面。脚下更是闪着光，感觉就像翻过来的夜空一样。这是颠覆性的景象。

“所以，我也想对学长好一点。”

波纹沿着深灰色石阶蔓延到我的脚尖。就像是冲过来的海浪弄湿了脚趾。
“学长为我做了这么多，所以我也想为学长做点什么。”

听到他的话，我的心开始悸动。脚就像是被牵引一样，让我朝着车如云的方向靠近。
楼梯间的台阶很窄，我站在车如云的对面抓住了他。

只是蜻蜓点水般的吻上，却像是有电流穿过皮肤，直至心脏一样。那种麻痹感蔓延整个心脏。
就像被中心吸引一样，令我无法思考。
我输了。

从嘴唇上感受到了颤抖，我才意识到车如云连气都不敢喘。即使他低着头，但嘴唇却依然禁闭。过了一会儿，像是从麻痹中解脱的人一样，大口吐气。

“你打算闭气到什么时候。”
“呼……。哈啊。”
“如云啊。”
“哈，哈啊……。是的。“
“接吻的时候，嘴唇要放松。”
“……是的。”
“我是逗你的。不要咬嘴唇了。”

直到现在，车如云还一直咬着嘴唇。从他的反应上看，我好像做了一件非常糟糕的事情。事实上，只是接吻而已。
虽然我拉着他的手说“走吧”，但车如云却没有任何反应。而是一把将我拉过去，嘴唇再次相碰。
这个吻和刚刚那次没有什么差别。我只是觉得嘴角有点痒，而车如云则是有短暂的呻吟声，让我感觉他有些狼狈感。
他的狼狈让我笑了，但车如云没有笑。只是把热腾腾的脸埋在我的肩膀上。

“你不要笑。”
“我没笑啊。”
“你现在还在笑。不要笑……。因为这是第一次。“
“第一次？真的吗？“
“和学长都是第一次。这是第一次喜欢人。”

埋在肩膀处窃窃私语，听起来像是在耳边刮过的微风一样。

“只要好好学，我一定会做得更好。”

他说话时的嘴唇，还在我的脖子上摩擦。然后顺着我的下巴移到在耳边，停了下来。急促的呼吸全部地喷在了我的耳边。

这次，僵住的人是我。
我开始怀疑这家伙真的是第一次吗？怎么能这么直接呢？
 
“我学得很快的。”

听完更令人肃然起敬。什么都是第一次的十八岁，果然资质不凡啊。

* * *
我承认我喜欢车如云。
因为和他相处很舒服，会把我在第一位，还会关心我。最重要的是，是车如云初恋这件事，让我很满足。

“*剩余时间*222天”

但不管怎么想，我都是车如云最糟糕的初恋。

“我要疯了。”

虽然无法控制自己的心意，但怎么能任由事情变成这样呢？我要疯了。
我直接把额头撞在大厅的墙上。疼。试图让自己清醒点。
就算车如云那样做，我也不能跟着做吧？我是垃圾吧？

“为什么在这发疯？”

让我发疯的主角走了过来。
车如云把汗水浸湿的运动服换成了白色T恤，今天看上去也很清爽。

“等很久了吗？”
“没，没有。”
“你是不是等得发疯了？”
“是你把我逼疯的。”

为了等待训练结束的车如云，我在下课后就跑到学校大厅进行自我反省。

“我也很想学长。”

车如云自然地握住了我的手。手在被握住的那瞬间，开始发热发烫。我紧张的心脏一直怦怦乱跳。
我们这样，任谁看了都是在交往吧？

自从那晚亲亲后，车如云的态度就变得更加温顺了。我们之间的关系似乎更近了，身体接触是不可避免的。
不管怎么看，都觉得是在交往吧。在他告白之后，我还亲了他，一切看起来都十分合理。
 
第51章
走出校门时，我悄悄地抽出了握着的手。
心烦意乱地，这事到底该怎么办才好？

“怎么了？”

车如云再次拉着我的手。
这次我没能松开。
无论是被虎穴咬住，还是掉到小说里。我都没有感到害怕过。
但在这个家伙面前，我只想打起精神活下去。
如果我再不清醒一点的话，半年后我不在他身边。
他该怎么办？
在这种情况下根本不适合谈恋爱，而且车如云什么都不知道。

“还小我11岁。”
“你说什么？”
“没什么。说你很可爱。“

车如云似乎对答案感到不解，一直看着我。
被我责骂要看着路走，才勉强把头转过去。
今天我们没有去公共站，而是决定去看电影。

“走吧，去看电影。”
“嗯。”

电影院位于学校附近的商厦内，只需步行20分钟。
虽然听起来很疯，但身体还是诚实地走正常约会的路线。
车如云用湿润的眼睛小心翼翼地问我喜不喜欢这部电影，但我不能说不喜欢。
因为这是车如云人生中的第一次约会。

*
车如云在售票机上提取订好的票。
看着票上用大字体镶嵌的电影名字。
他不禁感到疑惑。

“你为什么要看这个？”

这部电影和跟罗曼史差很远。
但不忍心告诉他答案，所以只能撒谎道。

“本来就喜欢那种……电影。”
“僵尸大猩猩？”

是的。今天我们要看的电影叫《僵尸大猩猩vs怪物鳄鱼》
从名字就能知道类型。是刚热恋的情侣绝对不会看的电影。
虽然突然变成了一个有着怪异品味的家伙，但是如果能让车如云打消交往的念头，这反而会更好。

“喜欢僵尸大猩猩的男人怎么样？”
“很可爱。”

车如云好像也有特别的品味。
该怎么办才好？

“你喜欢看什么电影？”
“喜欢和学长一起看的电影。”
“以后禁止那样回答我的问题。”
“是真的。没怎么看电影。但奶奶看过的电视剧我都看过。”
“居然是晨间剧的喜好，车如云？”

“那些也有很多死里逃生的类型，但不是大猩猩，所以应该不是学长的喜好。”
“我并不是只喜欢死里逃生的大猩猩。对了，你要吃什么口味的爆米花？“
“原味。”
“那我要洋葱味的吧。”

分别买了爆米花和汽水，坐在电影院里。
可能是因为这个电影太冷门了，所以放映厅里的人寥寥无几。

“可以坐在中间啊。”

车如云无视我提出的想法，故意选了情侣席。
并且直接掀开了挡在座椅中间的把手，这种行为让我感到很疑惑。

因为不管怎么看，都感觉会有偷偷牵手的举动。
刚把爆米花桶放在中间，就被车如云拿走了。
他还抓了一大把爆米花放进嘴里。

“你好过分啊。”
“嘘。电影开始了。”

血迹斑斑的不祥字迹充斥着整个屏幕。
激动人心的音乐也跟着响起。

在漫长的两个小时里，电影朝着意想不到的方向发展。
最后，僵尸大猩猩和怪物鳄鱼进行血淋淋的对决。
就这么冷门的题材，最后我却看哭了。
没想到把，最失败的人……是我。

“学长，这是手帕。”
“谢谢哈……”
“有那么伤心吗？”
“只是有点眼泪而已，一点都不难过。”
“知道了，擦干眼泪吧。我帮你擦吧？“

还没来得及说没关系，车如云就把手帕摁在了我的眼皮底下。
电影结束了，影厅里只剩下我们两个。
在亮着灯的放映厅里，我一边抽泣着，一边觉得很丢脸。
于是，就拉着车如云走了出去。

“你不难过吗？”
“什么？”
“大猩猩救朱莉和艾米的时候。”
“艾米就是那个金发女孩儿吗？”
“她是朱莉，艾米是红头发。”

车如云只是不带感情地点点头，然后按下了电梯按钮。

“因为我要看学长，所以没怎么看电影。”

在我沉迷于电影的时候，车如云好像忙于看其他事物。

“我看电影的表情应该很惊人吧。”
“如果旁边有看僵尸大猩猩的人，肯定会被你吸引。”
“呀。这可是跨越物种，甚至超越死亡的友情和爱情。”
“学长真的很心软啊。”
“不是我心软，是艾米和大猩猩的友谊很美。”

车如云失声笑着。
上来的电梯里空无一人，现在只有我们俩。

“所以僵尸大猩猩和怪物鳄鱼，谁赢了？”
“你真的没看电影啊？”
“都说了我忙着看学长。”
“鳄鱼其实是来自不同地球的宇宙存在，最后是大猩猩和艾米拯救了世界。”
“这个电影很奇怪。”
“感动疯了？”
“学长的品味也很奇怪。”
“这有什么奇怪的。”
“怪怪的，很可爱。”

车如云看着我的时候，眼睛眯成一条线。
这就是能让人融化的微笑吗？

读《恋爱至上主义区》的时候，我问过学长什么是甜蜜的眼神。
知道现在我才明白，原来这个就是啊。

心突然咯噔了一下，那个像铁皮罐头的部分。
因为车如云的存在，我的心变得格外特别。

“给我爆米花。”

听到我的话后，车如云拿出了一直抱着的爆米花桶。
接过爆米花后，我胡乱抓了一把塞进了嘴里。
嘴里的爆米花又咸又香，我咯吱咯吱地嚼着。

“好吃吗？我不知道你喜欢爆米花。里面都没剩多少了，早知道多买些再出来了。
“嗯哼。”
“好了嘛？”
“嗯。”
“把嘴里的东西先咽下去再说吧。总是叫我孩子的学长。”

车如云也很唠叨。
我们在便利店买了两罐甜米露，坐在商家旁边的游乐场上。
角落里布置了长椅，可能是为了观察玩耍的孩子们。
宽敞的位子却紧挨着坐，真让人不好意思。

“期末准备得怎么样？后天就要考试了吧，这种情况还来看电影。”
“已经准备得很充分。学长也来看电影啊？。”
“我早就为考试做好了充分的准备。”
“既然学长学习很好，那之前为什么不好好考试？”

出乎意料的提问，让我放下了手中的甜米露。
虽然我有自己的理由，但在旁人看来却很稀奇。
成绩突然上升，引起的关注确实很烦人。
而且我想过成绩再好，等到2月份一切都会结束，所以有什么用？

“隐藏的力量。”
“是什么。”
“有这样的东西。”
“仔细一想，感觉学长有很多秘密。”

虽然有情有可原。但我不能告诉你。

“那你爸爸回来了吗？”

因为车如云的目光很有负担，所以很自然地转移了话题。
虽然自己有很多秘密，但其实车如云也一样。

“从那天以后就没有了消息。”

虽然现在很庆幸，但不知什么时候又会像上次一样袭来，所以这一点让人不免担忧。
可能车如云也有类似的危机感吧。

“如云，你想不想……。”
“是想问我要不要在学长家住？”
“…….”
“不要。”

话还没得及说，就被快速的拒绝了。
虽然预料到会这样。

“你会一直一个人住在那里吗？”
“也不能一直寄住在学长家里啊。”
“但可以先……”
“不知道为什么，只要我的事，学长都会像自己的事一样，全部都帮我解决。我感觉有点，有点过了。“

被当面指出来后，我无话可说。
也不能坦白这是我的任务。
如果没有任务的话，可能会坦白说。

“抱歉。让学长觉得很勉强。”
“我..不。“
“学长会说不是，是吧？在旁人看来就是勉强。”

车如云严肃地打断了我的话。
就像个老师一样。

“累了，我会跟学长说。”

“而且我没有信心和学长住在同个屋檐下。”
“什么？”
“……你说过不能一起睡。”
“因为我的睡觉习惯不好嘛？那小心点不就行了。“
“不是这样的。”

车如云将手中的空罐捏瘪了。
可能是被自己的行为吓到了，就干脆把空罐揉成一团。

“和学长一起睡，我怕会做出不好的事。“

看到车如云变红的脸，我瞬间明白了他在说什么。
对于血气方刚的18岁来说，和喜欢的人睡在一起会是怎样的刺激。

“你跟我睡的时候，会想色情吗？”

车如云因为说不出口，所以脸就跟着热了起来。
而我喝下剩得不多的甜米露。温吞吞的水珠浸湿了舌头。

“想想也没事吧”

因为又热又闷，就随便回答了几句。
但是看到旁边一直盯着我的车如云，我马上就后悔了。

“是的。”

呀，这世界上最容易害羞的家伙什么时候变得这么直率的啊？

我本来打算和车如云在结束前美美地分手。
既然事情已经到这个地步了，做再多也没法挽回了。
只能让它成为苦涩的初恋回忆。

嗯，不能妨碍车如云的幸福。
十几岁的交往，在100天内就分手，应该很快就会忘记。
如果这样想的话，就可以适当地享受过程。
但在这期间，不能让感情加深。

“计算车如云的好感度。”

信息出现了，读取到...
【好感度49】

一下子又变了。已经接近50了。
我叹了口气，这样下去不行啊。

“现在有了真实感。”

车如云一边收拾着我落下的易拉罐，一边说。

“那天晚上我有点懵。一觉醒来的时候，还是觉得自己在做梦。”

早知道就说是梦了。

“但现在和学长在一起了，我才感觉很真实。和学长……”

像做梦一样喃喃自语的车如云。
摸了摸我喝过瓶子，然后把手放在我喝过的地方。
看着车如云的动作，我也不敢说什么。
只能用手背捂住了自己的嘴。
我承认，我被一个可爱的间接接吻弄得浑身发痒。

这个18岁没有驾照，做什么事都不会掉头，只知道直行的家伙。
因为一次亲亲而被唤醒。
不是吧？
和车如云亲亲会不会就是死的标志？

“可以再做一次吗？”

第52章
看着疑惑的我，车如云提出了他的请求。

“什么。”
“……接吻。”

车如云自言自语道。低沉的声音沙哑得不像个孩子。
完蛋。
那晚，就是个错误。

“不行。”
“为什么不行？”
“不要再这样了。禁止。“

虽然车如云的脸上挂着不满和失望，但他并没有做过多的纠缠。
而是把易拉罐扔进了垃圾桶，在离开游乐场前牵起了我的手。

车如云的手很热，以至于我觉得自己的手是凉的。
我希望这样能给车如云降温，然后所有的一切都适可而止。

不要再让他受太大的伤害。
像咒语一样反复念叨着。

回到家后，我的手却比之前烫。

* * *
【目前好感度49】

此时的车如云正摩挲着下嘴唇，然后叹了口气。
用食指扫过的嘴唇，似乎还有感觉

“学长身上的味道，怎么总是那么好闻呢”

把手凑近鼻子闻了闻。那里还带有清香。
连香水都没有喷，却很香。
这个味道和之前在学长家用的沐浴露味道不一样。

“嘴唇也很柔软”

别人的嘴唇很柔软，这还是他第一次知道。

“学长的身体应该也特别柔软吧？”

也许吧。虽然长得很凶悍，但也有让人吃惊的温柔一面。
所以，身体也是这样吗？

“身体……”

学长的，
嘴唇，脖颈，肩膀，手臂，手指和腿。

“学长”

被困在身体里的野兽，让如云的眼睛变细了。

“如云啊。”

如云一下子抬起头来。
印象温和的成年人，在看到如云的反应后，身子也跟着向后仰了一下。
脖子上的十字架项链，因为观察如云而随之飘动。
是教会的人。

“突然叫你，被吓到了吗？”
“不。不是。“
“已经忙完了，可以进去看看。”
“这么快？”

如云扫过周围。
周末早上的教堂也很繁忙。工作的人很多。
虽然很繁忙，但车如云除了搬运行李和帮忙整理以外，就没什么可做的。

“最近训练很忙吗？”
“和以前一样。”
“看来很顺利啊。你的表情说明了一切。“
“我的表情？”
“表情变得很好。”

教堂的人指着他的嘴角，说他笑得很开心。
确实，不是随便说说。

“小小年纪就出这么大事的，大家看着都很担心，还好你很坚强。”

跟在后面的如云停顿了一下。

“奶奶，她会在天上看着你的。”

是这样吗？
我抬起头，看了天空。
从来没想过有人会在看。
因为我没有信仰。

其实，会认真去教堂的是奶奶。
因为我从不相信上帝，并且从不做祈祷。

“随时都在照顾着如云呢。”
“是这样吗？”
“当然。因为她很爱如云。”

爱。
高耸的十字架建筑物上贴着的字。
这是一种信念。

虽然我仍然不相信上帝，但我相信了现在给自己的东西。
会突然地，毫无预兆地，给出惊人的好东西。
好像不会好起来的事情也会变好起来。

我掏出手机，长按了唯一的缩短号码。
电话很快就接通了。

“学长，在干什么呢？”

如果没有学长，我现在不可能会在这里。
至少，不会是这样平静的心情。

我还记得，从奶奶出殡那天开始，我走的每一步似乎都有下沉的感觉。
脚像是被影子缠绕着，差一点就会被绊倒。
走在熟悉的路上，也分不清方向。
像个掉进水里分不清前后上下的人一样挣扎着。

但现在有了明确的方向。

-在送盒饭呢。你呢？在教堂吗？

“学长结束后。要去摄影棚吗？”

-呃，是的。听说今天是野外拍摄。

“我可以一起去吗？”

-我不知道呢。得问问我们老板。

“今天学长还是模特吗？”

-嗯。是暂时的吧！周末晚上其他模特的时间都调不好。

“真是令人期待啊。”

-期待什么。

“学长穿漂亮衣服啊。”

-如云啊，我又不好看，是衣服漂亮。

“学长也很漂亮。”
― …….

电话里的呼吸声一下子大了起来，感觉电话那边似乎表在困惑。
学长会是什么样的表情呢？
是不是笨拙地皱着眉头，然后像出了故障机器一样呢？
这样的学长也很可爱啊。
虽然是想象，但此时好像立刻抱住他。
感觉自己都快喘不过气了。

-便当得快点送了。我要挂了！

电话一下子断了。
我惋惜地叹了口气。
学长还是一如既往啊，只要一害羞就会立马跑掉。

[可以来]
[但工作现场，禁止恋爱]

安诗雅允许他的陪同，并给他发了拍摄地点的位置。
虽然在之前的恋爱咨询中，她会很热心地帮助的。
但当两人关系升级后，她的态度就转变为了“欺负”。

地点是离学校很远的水库公园。
在蓄满水的水库里，宽阔的荷叶在每个边缘形成了小小的群落，环绕在水边的林荫道组成了漂亮的小路。

景勋和诗雅把行李放在面向水边的木板上。
身着风衣的明河确认如云后，挥了挥手。

7月初，车如云走过来的时候还以为天气会很热，但看到明河后，身体里的温度计仿佛出了故障一样。
好像学长所处的周围都很凉快。

学长的身上很特别，总是能让人忘记周围的环境。
季节感和时间感到了学长身边，总是容易乱。

诗雅站在学长跟前，帮他调整位置和姿势。
景勋在一旁拍摄，因为第一次看学长拍摄，我被学长的表现惊艳到。

“学长很认真啊。”

无论何时，都很努力。
学长说的一点都没错。
在一旁的景勋赞同的点头。

“是啊。明河一直如此。“
“学长真是。”
“帅呆了。”
“很可爱。”

声音重叠在一起。
景勋和如云惊讶地看着对方。

“好可爱……？”

景勋说。

明河站在白色灯光下，面无表情。
按照身边传来的指示折叠袖子，接受衣长检查。
可能是因为没有嬉戏或笑，看着很难接近。

“真可爱”
“呃，呃……。在什么方面？“
“你很害羞嘛。”
“……明河？”
“因为着急，所以很可爱。努力也是可爱的，长相也是。”

据我所知，学长作为模特已经拍摄了好几次，但现在仍然能看到他不好意思的样子。
真的可爱啊！
在拍摄期间，我除了帮忙搬机器、定位，就没什么事可做，但也不觉得无聊。
因为能看到想看的人，就不会觉得无聊了。

“走吧。”

换了衣服的明河，向我走来。
而诗雅和景勋似乎还有拍摄任务，所以两人就先走了。
走之前也提出要送他们一程，但被我拒绝了。
因为，我想两个人一起回去。

“等那么久，不累吗？”
“一点也不。”

一边回答着，一边握住了学长的手。

学长走了一段路后，在水库转弯处，松开了我的手。
和上次一样。
水和草的气味在周围萦绕着。
学长向着水边走去。
水面上浮现了学长的身影。
我就这样盯着学长。
学长真的很耀眼。

“就像安诗雅说的那样，学长有没有想过做模特之类的事情？刚才也一直说做得很好。”
“连你也这么说？”
“这只是兼职。能当饭碗吗？”
“那学长毕业后想干什么？”

我很想知道。
即使努力找话题，但学长似乎没什么话。

“有心仪的大学吗？”
“…….”

他不是一个没有想法的人。
反而是那种什么都做得很好的人，这样的人如果没有任何计划，就有点说不过去了。
成绩也是如此。
连名列前茅的景勋学长都感到惊讶。
不仅学习成绩好，连考试都不相上下。
所以一切肯定都有原因。

我再次牵起学长的手。

“你不想告诉我吗？”

学长到底在想什么呢？

“不是这样的。”

学长摇了摇头。
身体动作有些不自然。

“因为我不确定，所以现在还不能告诉别人。”

对学长来说我是别人。
跟别人一样，不能说不确定的话。

我的脚步不由自主地加快了。渐渐失去了节奏。
只要是我的事情，学长都会奋不顾身地站出来。
好像什么事都在他的职责范围内一样，但他身上却始终带着无法逾越的距离。

“你要上大学吗？”
“应该是这样吧。”
“去哪？”
“嗯。首尔？“
“上了大学还会继续和奶奶生活吗？”
“也许吧。”

虽然是在对话，但很明显学长是心不在焉的。

他凝视着空中的某个地方。
我不知道他到底在看哪里。

“学长。”

我停住了脚步。
被我牵着的学长也在一步前停了下来。

“怎么啦。”
“…….”
“怎么了，车如云。”

一脸坦然的样子，我什么都猜不到。
或许，学长的未来根本没有他。

我拉住了学长。
想要靠近他，想要更近一步。
想要亲吻，但学长却往后退了一步。

在暮色下的表情是尴尬的。
当我再次靠近他时，他干脆转过头去。

好像我无论怎么靠近，我们之间始终存在的距离感。
我快要被该死的距离感给逼疯了。

第53章
“在外面...不好”

明显的拒绝，让我不得不停下动作。

近在咫尺的夜色笼罩着周围。
而我的眼里只有学长。

新鲜的叶子和青青的果实，以及昏暗的水面都不过是背景。
路上传来的车声和风发出的音调都是噪音。
即使是腐败的人生，在学长面前都会变得模糊不清。
这才是最重要的。

我想要再次开口。却也开不开口。

学长喜欢我吗？
那天为什么接受我？

“不是在外面就行吗？”

这些问题，我都问不出口。
因为我害怕答案，不是我想要的。

水库周围的建筑物是任何人都可以进出的地方。
跟着学长走进了餐厅，然后一层一层地往上走到紧急出口。
他似乎还没有完全了解现在发生的事情，脸上显得有些恍惚。

“你不回家，只想着在那种地方接吻吗？”

这似乎是为了减少尴尬气氛，而开启的玩笑话。
但我没有回应他。

紧接着，学长拉过我。
双唇相碰的瞬间，我还是显得有些木讷。
因为紧张，嘴巴仍然没有打开。
脑子里突然想起了学长忠告。
放松点。
当我要想要放松时候，却为时已晚。

因为不会接吻，所以放弃了更加深入的行为。
而是直接从下巴往下。
当我亲吻到学长的脖子时，他开始发抖了。
我因为满足而在浅吐了一口气。
不禁感叹道。
学长闻起来更香了。

而学长再次慌张地推开了我的肩膀。
又是拒绝。
暧昧的氛围，一下子消散了。
我只能尽量调整着呼吸，看着学长。
即使我想装作泰然自若的样子，但还是有些喘不过气来。

“急什么？”

学长还是一副笑意盈盈地样子，但我却笑不出来。

“因为学长总是拒绝我。”

面对毫不退缩的如云，学长露出了有点为难的表情。

又是这个表情，
想着如何拒绝自己的表情。
虽然是这样，但依旧很好看。
有时候我常常在想。
为什么在第一次见面的时候，不知道学长是个吸引眼球的人。
一边想着，一边无法控制欲望的把学长逼到墙角。
明知是个错误，却无法控制自己。

双腿缠绕在一起，上身紧密接触着。
像刚才那样，我很想亲吻学长。
虽然可能会被拒绝。
但我不知道该怎么办。
胸口闷闷的，什么都想做。
但我不知道该怎么做，因为一切没有答案。

“够了。”

学长用柔和的声音制止了我。

“为什么？”

我瞬间像失去力气一般。有气无力的询问道。
虽然我已经知道答案了，但还是抱有一丝期待。
答案也很明显，泰明河不喜欢车如云。
我知道。
我一直都知道，但我不想停下来。

* * *
“你最近看起来不错啊，泰明河？”

班主任笑嘻嘻地说。

难道是因为“卑鄙的黄⿏狼相”吗？不知道是嘲笑还是真心说的。

所以班主任到底是什么意思啊？
最近我都挺安分诚实的，是有什么理由才会被叫到教务室呢？

“所以人就要好好交朋友。和景勋混在一起，成绩一下子就提高了。”

班主任拍了拍一直保持沉默的我。

“因为景勋教了我很多。”

看来是因为期末成绩才叫的。
这次期末考试考到全校中游。
在这次考试中，我适当地在安全范围内提高。

“你有想过上大学吗？”

班主任把椅子拉向我，示意我坐下来。

“我以为你没有心思上大学，但看你最近的表现，应该是有升学的想法，所以有什么目标大学吗？”
“现在还没有具体目标。”
“快过完一个学期了，你还不开始考虑吗？难道你想随便考个大学？总得有个目标吧，小子。”
“我正在考虑。”
“所以不管怎么说，是不是因为学费问题？“
“是的。”
“都到了高三阶段，最重要的任务就是学习。毕竟高三只有一次。过了就不会再来了。”

最后，我告诉班主任会认真考虑一下的，如果有想法会找他商量。
然后在我离开教务室前，班主任又提及学费问题的事情，他说他会帮忙打听的。
因此，我改变了对班主任的评价。

渐渐熟悉了学校的风景。
因为人类是适应性动物，所以如果让我现在立刻回到29岁，我反而会觉得公司大楼更陌生。
仔细思考了班主任的话，他说得非常有道理。
现在是7月中旬，是暑假即将来临的时期，距离高考还有4个多月。
所以在那之前应该考虑好大学的事情。
如果要上的话，志愿应该填在哪也是个问题。

如果我真的是19岁，就好了。

“景勋，你怎么这么兴奋？”
“因为留学的朋友，说暑假要来玩。”
“留学的朋友？是那个在海外的爱人？”

正值青春的高三学生，如果一直用理智的思维去做决定，就很难谈成青春洋溢的恋爱吧？

刚回到教室就特别兴奋的安景勋，在我的不断追问下点了点头。
他看起来心情很不错。
如果放在平时，我根本不会八卦别人。
但现在情况有点特殊，因为我们的情况有点类似。
所以我突然对他的恋爱产生了好奇心。

“相隔那么远，还能交往吗？”
“嗯……。因为喜欢“
“交往很久了？”
“从小就喜欢。”

当我进一步询问时，安景勋也毫不犹豫地告诉了我。
这是从小学就开始的爱情。
安景勋还说，第一次学习摄影也是因为他。

我听完安景勋的浪漫故事后。
做了一下对比，感觉我两情况有些不同。

“喂，那你知道他要去留学了，还会一直喜欢吗？”

安景勋听完我的话，反而一脸不解的样子。

反正最后的结局也会因为距离而分手啊。

“你有没有想过，反正最后都是要分手的，就算喜欢又有什么用呢？”

很明显，这是我和车如云之间存在的问题。
如果我没有毕业后的特殊情况，也不会在教室讨论这件事。
其实，我从昨天开始就一直在想分手这件事。

听完安景勋催人泪下的初恋故事后，我只想到了车如云。
车如云昨天在陌生商场的紧急楼梯上的表情，一直萦绕在我的脑海中。
那个像被针扎一样，痛苦的表情。

“既然最后的结局都是分手，那为什么还要尽力去喜欢呢？”

我有点不解了。

安景勋不好意思地看着我说道。

“因为可能再也见不到了。”

我事后才发现，安景勋从谈论恋爱时开始，整个说话过程都很流利。
没有再结结巴巴地说话。
所以恋爱需要非常果断。
这也让我明白了，我之前的恋爱为什么都以失败告终。

中午，车如云在操场上训练中。

-今天一起回家吗？
[好。我会克制自己的]
-你怎么说话这么客气啊？
-今天在田径部，都在做什么呢？
[你是想说什么吗？]
-没有啊，如云
[有什么要话，就直说吧]
[好吧...知道了]

我的回答得比平时更加谨慎。
因为昨天接吻的事情，我想得一整晚都睡不着。
车如云应该也是和我一样，度过了一个难熬的晚上。
直到放学的时候，车如云都不敢直视我，也不像往常那样牵着我的手。

“昨天的接吻，尴尬吗？”

我先打破了沉默。因为不想再这样保持距离感。

“……是的。”

车如云的回答，让我感觉他很失落。

“别这样啊，谁看了都以为我要打你呢。昨天那个霸气拉人的家伙去哪了？”
“对不起。”

就像被威胁的人一样，道歉的话语马上出现。
因为担心低着头走路的车如云会摔倒，所以我在车如云的面前停下了脚步。
因此，车如云也停了下来。

“以后都不会了，不要嫌弃我”

委屈的话语。
不管怎么看，都让人以为他被我欺负了。

“我为什么要嫌弃你？”
“妄图亲吻，胡作非为……”

我也没训过他，他就一个人在那里气馁了。
真是又好笑又可爱啊。

“如云啊。”
“是的。”
“今天不要坐公交车了，我们直接步行到你家吧。”
“……为什么？”

车如云缓慢地抬起头来。

“因为我想和你呆久一点。”

听到我的回答后，车如云的眼里仿佛透着光。
我终于理解了，安景勋为什么会因为初恋而学习摄影了。
因为他想记录珍贵的瞬间。

回家的路上都没有什么人。
但却和旁边车道形成鲜明的对比，因为一辆公交上载着和我们一样校服的学生，从我们旁边经过。
已经有好几辆公交经过了。

“走的好慢啊。”

车如云走得比平时慢。
照这个速度下去，走到半夜都到不了车如云家。

“因为学长说想和我呆久一点。”
“那今天之内能到家吗？”
“要是太晚了，可以直接睡我家再走。”
“怎么，你要跟我煮拉面？”
“家里没有方便面啊。要去买吗？你喜欢吃什么口味的拉面啊？“

天真地回答，让我露出了微笑。
车如云愣了一下，像是想到什么一样屹立在人行道中间。
我没有和他一起停下来，而是继续走下去。

“我没那么想……！”

车如云气喘吁吁地追了上来，辩解道。

“想什么。”
“你以为我看着学长，就只想着那种事吗？”

第54章
“我什么时候这样过？”

这是做贼心虚的表现吗？

“你一看到我就在想那种事吗？”
“不是.”

反应得太快了。。应该能确定。
但18岁的热血少年被戳中心事时，怎么可能不尴尬。

“上次你说你不能和我一起睡觉。那今天为什么又让我睡了再走。”
“那是……”
“你太想和我在一起了，所以什么都想做？”
“…….”
“或者你觉得现在你可以和我一起睡觉了吗？”
“……拉面的事不是学长主动提出来的嘛？”
“委屈吗？”
“因为你总是逗我，所以我才会这样。”

听到车如云在自言自语。
看着他咕哝的样子，真是可爱。

“上次说的秋季全国大赛什么时候去？”
“从放假开始，5天4夜。”
“5天？“
“因为那是全国大赛。”
“田径部是大家一起去吗？”
“首发成员都要去。”
“合宿吗？车如云就要和其他男孩并排睡觉了。。。“
“别逗我了。”

车如云像是想要逃跑似的，在前面乱走。
但没走多远，又恢复原本的速度并肩前行。

“回家得往那边走。”

在建筑物之间穿行。
商铺的每一层都挂上了大招牌。
所以一楼新开的刨冰店招牌看得最清楚。

“这么热，吃个刨冰再走吧？”

因为不能吃拉面。
本来想说这句话的，但是怕说了又会让车如云跑掉，所以就忍住了。
车如云当即同意了，然后径直走进刨冰店。
里面的空调风很凉爽，与外面形成鲜明的对比。
可谓是冰火两重天啊。

点单没多久后，刨冰就做好了。
服务员端上来刨冰，满是年糕。
是年糕刨冰。
我事先不知道的，因为我把菜单的挑选工作交给了车如云。

“为什么是年糕刨冰？”
“因为这是学长喜欢的口味。”
“那你吃的冰淇淋不是也有红豆嘛。”
“所以刨冰里还加了红豆。”
“很精明啊。”
“这不是你喜欢的味道吗？”
“不愧是年糕刨冰。”

年糕刨冰的颜值很不错，满满一整盘。
车如云拿出长勺子，帮我盛出一份刨冰。
然后理所当然地把盛好的那份递给了我。
最近车如云做什么都是以我为先，我很怕自己一不小心就会习惯主子的待遇。

“不快点吃，就化了。”

车如云对我使眼色。
我才慢悠悠地舀着刨冰吃。
咽下一整口刨冰，感觉肚子冰冰凉凉的。

“*任务*让车如云变得幸福。”
“*惩罚*死亡”
“*剩余时间*208天”

在忙着吃刨冰的车如云脸上，又出现了信息窗口。
随着日子的流逝，数字也在不断减少。
我只剩下208天的时间了，呆在车如云身边的时间不多了。

“全国大赛在哪里举办的？”

很直接地问。
吃刨冰的车如云，握着勺子的手一下子慢了下来。

“忠北报恩郡。”
“你宿舍在哪里？”

车如云瞪圆了双眼。

“你要来吗？”
“我去给你加油，你是不是会更有力量呢？”

就像在火星举办的大赛一样，车如云踩着彩虹色风波奔跑着。
一想到还能再次看到那一幕，我突然充满了期待。
起码现在还能看着他。

*
“最近工作不忙吗？”
“钱只是为了需要才攒起来的，现在可以拿出来花了。”
“那是什么钱？”
“额……”

给你的钱？
有很多话不能和车如云说，所以这个问题很难回答。

完成任务赚来的300万，现在还原封不动地在我的存折上。
我想这应该是车如云需要的金额吧。
我大概猜到了他需要钱的问题，所以任务奖励应该是300万韩币就能解决的事情吧。

“那是大学学费吗？”
“嗯？”

傻乎乎地被反问了。

“看你那个时候努力攒钱，是不是在准备大学学费？”

在别人眼里可能是这样的。虽然在这里上大学是不可能的事情。
但这是做各种事情努力赚来的钱，所以也不可能随便花掉。
虽然很担心车如云的情况。
但还是先留着，因为奶奶可能以后需要……

“不管为什么攒的，但这都是学长的。”

车如云把勺子放在空碗里。
清脆的声音就像是短信窗口出现时的效果音。

“你为什么突然这么说？”
“学长都不想着自己。”
“我？”
“是的，学长应该多关心自己的事。”
“听一个小孩说这些话。感觉很奇怪。”
“明明是学长说要吃刨冰的，结果却为了谈论我的大赛，连刨冰都没好好吃。”

车如云指了指我的碗。

因为注意力都在车如云身上，所以碗里的刨冰都融化了。
令人遗憾的是，碗里的刨冰已经完全变成了土黄色的液体。所以即使搅动它，也不会再次以诱人的面貌出现。
就像和车如云在一起的时光一样，也会一去不复返。
走出刨冰店后，7月闷热的空气扑面而来。
太阳变长了，虽然外面仍然亮得像是午后一样。

耀眼的车如云一直皱眉头，好像在对我说些什么。
但我却什么都听不见。
我就这样全神贯注地看着车如云。
车如云的五官、身体、动作、活灵活现的存在感都会成为难忘的记忆吧。

穿过街道，附近都是熟悉的风景。
在去车如云家的路上。
我一直在想，原来的世界里有这条路吗？
也许有吧。
城市的地理位置和以前看到的没有太大区别。
只是我所在的世界没有车如云。

很快就到了车如云家门口。
车如云在台阶前犹豫不决，因为我们曾在台阶前有过一次蹩脚的亲吻。

“我睡了就走。”

内心开始屈服于从未停止的冲动，促使我走到这里。
我一直在下定决心，适当地接受他。
即使离开了，也不会伤得很深。

“真的吗？”
“怎么了。是觉得不能和我睡觉吗？”
“怎么又说那种话……。因为刚才学长说得好像不睡就走啊。”
“我改变主意了。”

看到这样的车如云，我不禁感慨事情怎么会变成这样呢。
我想让车如云幸福。所以来到这里。
回到最初地话，复杂的事情也会变得越加清晰。

车如云家很干净。原本散乱不堪的屋子被重新收拾得干干净净。
车如云把优先洗澡的机会让给了我，等我出来后，他才走进了浴室。
而我躺在客厅里，查看着堆积如山的信息。

[欧巴真的要卖了SNS账号吗？？？？？]

发信人是安诗雅。
但似乎都能听到短信里的声音。

-嗯嗯，本来养号就是要卖的
[不是，都突破1万了]
-很可惜吗？
-不要执着于粉丝之类的假象...
[哥哥，你是佛祖吗？]
-被你说中了...
-法名为虚相大师
[哥哥，那种搞笑...真的不怎么样]
-真的不做了。
[好吧]

[真的不会激活IN-TAL账号吗？-TTS]
-我不是什么账号贩子
-卖账号，建账号，卖账号
-本来就不是专门做那种事的

[那可以上传一次欧巴的露脸照片吗？]

我的脸？现在？在24万粉丝的账号上吗？
据说在网上上传的照片是永远删除不了的。

“怎么了？”

这时洗完的车如云向我走来。

“安诗雅问我能不能上传我的照片。”
“什么意思？”

大概跟车如云解释了原委。

“不行。”

车如云果断地给出答案。

“可能会牵扯到奇怪的人，也会变得很累。反正绝对不行。”
“一上传露脸照片就会这样吗？”
“因为我经历过。如果发布学长照片的是安诗雅，那就更容易被查到身份。”

长得帅的田径运动员很容易在网络上成为话题。
所以车如云也经历过这样的事情。

“那是因为你长得帅。”
“…….”

车如云叹了一口气。

“学长……是不是太没有自我认知了？”
“什么认知。”
“照镜子的时候，你都在想什么？”
“就是一面镜子啊。”
“……我帅吗？”
“很帅。”
“安诗雅呢？”
“她很漂亮。”
“比我？”
“我们的如云最棒。”
“哦，不……。学长也有眼睛，为什么要这样呢？”
“有眼睛，那是在骂人吗？”

车如云向我摇了摇头。

“反正不行。我不喜欢别人看到学长的脸。”

第55章
“但我已经在街上露过脸了。”
“不是那个意思。”

我们的对话还穿插着手机的震动声。

[明河欧巴]
[看到信息请回复]

一时间，安诗雅的催促声不断。
反正她帮了我很多，只是上传脸部照片而已。
应该没关系吧。

“学长！”

车如云打破了我的想法。

“哦？”
“把手机给我。我帮你拒绝。“

车如云似乎看穿了我的想法。
因为我的反应迟缓，车如云迅速抢走了我手中的手机。

看着手机的车如云咬牙直打哆嗦。
那些闪动在屏幕上的信息，一定是做了什么。
拿回手机后，安诗雅的信息依旧在闪动着。

[因为哥哥迟迟没有回答]
[所以照片已经上传了...TT]
[对不起，对不起]
[照片真的拍得很好]
[（图）]

发过来的照片，是不久前在水库拍摄的。

“删掉。”

车如云在我旁边咆哮着。
我以为是在跟我说话，一看，是他的手机已经占线了。

“学长什么时候说没事了。你连回答都没听就上传了。”

虽然听不清，但安诗雅似乎也在回答什么。

“怎么能这样。这是侵犯肖像权。快删除它。“

几乎每句话都在咬牙切齿。
车如云长得很帅，嗓音也很好。
如果没有练田径，他应该能当个播音员。

“你为什么现在才说？姐姐。安诗雅！“

车如云一连发火。生气的时候也很帅。

即使车如云凶悍的喊出对方名字，但电话那头却似乎早就挂断了。
这是一个强劲的对手，完全赢不了。
出于对车如云的担心，我决定转移话题。

“你叫她诗雅姐姐吗？”
“不是.”

否定只是一瞬间的事，而强烈的否定就是肯定。

一张照片而已，其实没有必要太在意。
之前不想上传露脸照，只是因为我怕太丢脸而已。
虽然是拍得还不错。

车如云继续咬牙切齿道。

“太上镜了，我想删除安诗雅的账号。”
“你不打声招呼吗？”
“不需要”
“如果是你的话，应该会更有人气吧。”

仅仅只是报道照片，就以“田径超帅男高生”为标题占据了大型社区人气文章。
这是一张伟大的脸。
旁人看了，都会频频感叹。
我将头靠在膝盖上，重新欣赏了一番。

“一千人也好，一万人也好，那有什么用？除非是我喜欢的人喜欢。“

车如云看着我说。
我喜欢的人。强调的话让我的心也跟着乱了。

身体不由自主地向车如云靠近。
然后俯下身，轻轻地吻了一下。
刚洗完澡的车如云，身上有种奇妙的味道。

车如云就这样一动不动的看着我，还做出一副忍耐的样子。
他脖子上的青筋格外突出，看得出他在极力忍耐。
可能是因为照在客厅的灯在不知不觉中减弱了，让原本明亮的瞳孔变得浓重起来。

“我对你做了什么坏事吗？”
“…….”
“表情怎么那样？”
“……因为要是不忍着，我怕我又会冲向学长。”
“什么冲上去？”

轻轻一说，就让车如云皱起了眉头。

“我可以吻你吗？”

说话时，还露出舌头滋润嘴唇。
炙热的目光，看着不像是只满足于嘴唇之间的接触。
感觉他想要更多的东西。

“你会吗？”
“你教我不就行了嘛。”

我也不知道怎么教你啊。
过往的恋情突然在脑海中浮现。

‘明河，我不知道你在想什么’。
“我对你不重要吗？我们不是恋人吗？“
“我真的很累”。
“感觉就我一个人在喜欢”

这些回忆都是不堪回首的。
没有令人心动的吻，只有毫无感情的两唇触碰。

和别人舌头摩擦，也没有什么特别的感觉。
只记得比接吻更不舒服地是擦拭嘴唇。

这对于车如云来说，会怎么样呢？
看着充满期待和兴奋的孩子，我很担心。
因为最后都会失望。
就像紧绷的气球被抽掉气一样，一旦尝试了，幻想就会被打破。
所以在适可而止之前，让他想做什么就做吧。
反正在毕业典礼前，都会枯萎……

“学长。”

可能是我想得太久了，车如云催促着我。

“不能做吗？”
“嗯……”
“说不行我就不做。”

车如云做出一副乖巧温顺的样子，看着我说道。
即使如此，眼睛还是亮晶晶的，但脖子上的青筋能看出他还在忍耐。

208天。
仅剩的时间里，还能和车如云接吻多久？
我被无意中的想法吓了一跳。

身体再次靠近车如云，然后附身一吻。
我的后脖颈瞬间被他的手掌包裹住，紧接着嘴唇开始发麻，呼吸变得急促。
这是我从未遇到的症状。
心脏怦怦作响，声音大到耳朵还在回响着。

车如云模仿似的托着我的脖子，后来连后背都搂住了。
不知什么时候身体向后翻了过去。
就在头部快要触地时，覆盖在脖子后面的手抚上了后脑勺。
完全碰到地板上时，并不疼。
因为头部接触的不是硬地板，而是车如云的手心。

紧接着车如云发出吃痛的声音，原本紧贴的嘴唇也被分离。
因为上气不接下气，所以有点晕晕乎乎的。
不知道是谁的热气还在嘴唇间进出，现在还残留着接吻的错觉。

“我，你做得好吗？”

车如云颤抖着问。
他每次接吻都会发抖吗？要什么时候才不紧张呢？

“笑什么啊……。不怎么样吗？“
“挺好的。”
“我觉得我太紧张了。可以再来一次。我会更认真的。”
“很好。我说的是真心话。”
“只有我很紧张。”

说着气话的同时，车如云就把头埋在我的脖颈上。
我能感受到他的脸好烫。

“我也没比你好多少”
“心脏快要爆炸了……”
“心脏那就说不清楚了”
“就像全速200米连跑10趟那么多。”
“……这确实很严重。”

车如云将身体靠在我身上。
也许是因为肌肉量的原因，所以比想象中还要沉重。

“我可以摸你吗？”

刺耳的声音啃噬着耳朵。
最近我发现了车如云的一些习惯。
只要车如云一激动，声音就会降低。
平时干净好听的声音，也会因为情绪激昂而变得粗糙。

狭小的客厅，只有我们两个人。
感受到背上的胳膊抱得更紧了。
整个人都被车如云抱在怀里。
我知道，车如云想要我，可能想要的比这还多。

车如云向我坦露欲望的时候，我感觉自己就像被磁力吸走的磁铁一样。
但理智还是战胜了一切。

“如云，我们还太年轻了。”

胡乱拨弄着车如云的头发说道。

被拒绝的车如云茫然地张开了嘴。
长得帅的孩子看起来怎么有点傻乎乎的。
推开无力的车如云，我直接在地板上坐了起来。
此时的我，和他都需要降温。

“19岁还小吗？”
“怎么还悄悄报上我的年纪。你才18岁哦“
“18岁是不是太小了？”
“嗯。”

虽然已经在客厅又咬又吸。
但车如云看起来似乎有很多话要说。
就这样，气氛和车如云的发型一样被弄乱了。

即使我和小11岁的孩子碰了嘴，也会有良心上的谴责。

“快铺上被子。用枕头作界线吧。”
“学长说不要，那我就不会做。”
“为什么只想着你扑过来的可能性。我可能也会偷袭你啊。“

要去拿被子的车如云红着脸颊瞥了我一眼。

“学长为什么要扑向我。”
“如云啊，哥也是那种狼中的一员。”

车如云好像不想再搭理我似的，去房间拿了枕头和被子。

最后，我们中间放了一个书包，而不是枕头。
车如云心想，一定要这样吗？
但看了看学长，还是感到无力。
要是自己疏忽大意，可能会把事情搞砸的。

我和他的想法都一样。
我躺在床上看着天花板，舌头还在不停地舔着嘴唇，回味着刚才的感觉。
接吻的感觉真好。
我试图让自己睡着，我怕我会想得更离谱。
所以在驱散了思绪，终于有了朦胧的睡意。

“任务发生”

声音就像是用勺子敲碗的提示音，让我一下子被惊醒了。

“问：幸福的人生需要什么？”
“A.了解我的人”

信息接踵而至。

“*次任务*
“请让车如云的粉丝达到”100000人”

怪不得从上次开始，数字就在往超高的单位上升。
从一个朋友开始，说要拿到第十名，之后是三百万韩元……。
数着数着，就更无语了。

十万人？这能行吗？
“无语”的我面前出现了以下信息。

第56章
*惩罚*
“减去剩余时间”

* * *
睡前查看了未读的信息。

[哥哥.......]
[昨天上传的欧巴照片......]
[反响比我预想还要热烈.........]
[怎么办......]
[欧巴不喜欢这样的吧...]
[对不起，对不起........]
[只是觉得哥哥那张照片很不错]
[能不能原谅诗雅一次？]
安诗雅。

[哥，灯芯绒裤子三条多少钱？]
[呵呵呵安诗雅上传的照片是哥吧？]
千尚元。

“计算车如云的好感度。”
“好感度50”
“好感度51”
“好感度52”
车如云。

这个可爱的家伙，晚上是梦到我了吗？

“哈啊……”

清爽的周末上午。
我刚醒来连早饭都没吃，就着和车如云说要出去一趟，然后就跑到了安诗雅家。

“解释一下是怎么回事。”

抱着胳膊，坐在桌子对面的安诗雅开口了。

“说一个哥哥不知道的事。其实，我是热销模特。”
“我从来不知道。下一个。“
“我是挺有影响力的……”
“不是那个问题。”

我挡着她的话，掏出了手机。

“这是怎么回事。”

手机上显示的是，我之前上过商城的照片。
从能看清身体的无袖T恤到戴着帽子，都是巧妙避开五官的照片。
但最后一张是，安诗雅昨天上传的露脸着着装照。

这是匿名上传的帖子。标题上也写着安诗雅的名字，平时页面上也会出现关于安诗雅的话题，这个应该是以青少年模特为主要话题的网站。

不管怎么说，到这里都无所谓了。
因为安诗雅是挂在百货店门廊上的模特，所以她是大家熟悉的。
奇怪的是上传了我的公开照片后。下面的评论里有我的高中、毕业中学、年龄和名字等信息。

“我先解释一下。之前裁掉哥哥的脸上传，就很有人气。现在是因为我的账号粉丝量很大。”

“呃，所以？”
“所以哥哥开了ins账号，才会那么快上涨到一万人。”
“可是那时候也没上传我的露脸照片啊。”
“所以大家都疯了！只是上传侧脸就超帅啊。”
“这就是引起热议的原因吗？”
“哥哥不知道的是。美男子是一种宝贵的资源。“
“…….”
“老实说，哥哥只要闭上嘴，脸就超性感的。”
“如果你开口...总之。欧巴的神秘主义营销奏效了。”

什么神秘主义啊？
不过是为了赚300万才那样的。实际上卖掉账号也没赚多少钱。

因为太忙，所以我也没时间做什么。
但在粉丝逐渐增多的时候，安诗雅会在自己的INS上挂上我的ID。
可能是这个原因吧。

安诗雅看了看我，再次辩解道。

“反正只是网络嘛。欧巴也不需要多做什么，这种留言几天内就会被淹没的。很快其他艺人的话题就会盖住。”

说得对。
虽然引起了轩然大波，但这只是暂时的。普通人不可能有持续性热度。
只是我现在有点坐不住了。

“*次任务
*让车如云的粉丝达到”100000人”
*惩罚*
“剩余时间减去”

因为这家伙发布的任务。
到目前为止，做不做都行的任务被附加了条件。
是不是和等级越高难度越高的游戏结构差不多呢？

*剩余时间
“*207天”

这是不能无视的惩罚。上面没有写要减去多少时间，所以更让人感到不安。
一直以来都像是在帮忙一样，提醒着我。
就是这样一个系统，在我一掉下进小说就开始显示“惩罚：死亡”之类的信息。
如果信息窗口有人格的话，肯定与善良柔弱的性格毫无关系。
相较于其他惩罚，我更讨厌和车如云在一起的时间被减少。

“你生气了吗？”
“诗雅啊，不是艺人的普通人，要想拥有10万粉丝应该怎么办呢？”
“什么？”

安诗雅疑惑的歪着头。

“哥哥，你又要卖账号了吗？”
“现在不卖账号了。不是我想涨粉，是车如云。“

虽然车如云现在已经有很多粉丝了。但是和10万相比，还是差太多了。
不是艺人的普通人涨粉很难，更何况现在的爱豆粉丝都很少在1万以上。

“嗯……”
“这很勉强吗？”
“不。我不知道啊。如果在SNS上成为话题的话，一天就会涨几万。之前我和狗尚元在网上互怼，也涨了近1万。”
“那他有几万？”
“他有37万。”
“怎么能跟他一样呢？”

安诗雅惊愕的看着我。

“哥哥不知道啊？狗尚元上过节目，而且他爸爸很有名。“
“……那你为什么要这样生活？”
“我不知道啊。欧巴是新叶高中的学生，怎么会不知道千尚元的事情呢？欧巴真神奇啊。一点都不关心别人。“

我上高中还不到半年，我哪里知道啊？虽然从第一次见面的瞬间，我就看出他应该不简单。

“所以一个10万的帐号，该怎么做呢？“

安诗雅挨着我坐了下来。

“……你不问情况，就帮我吗？”
“有来有往，就是这样。”

安诗雅冷冷地笑了笑。
这是企业家独有的微笑。

“以后商场还需要哥哥的露脸照片呢，所以我会帮你”

* * *
【目前好感度52】

车如云很诧异。

“我为什么要这样做呢？”

早上像逃跑一样的人，突然回来跟他说“要做SNS”。
车如云还以为他是因为想起昨晚接吻的事，所以跑的。
没想到回来就跟他说要创建账号。
学长真让人摸不着头脑。

明河把买来当早饭的面包放在狗腿小饭桌上，然后就忙着和车如云说起建账号的事情。

“呃呃，是为了宣传作为球员的你嘛”

明河打开栗子面包放进嘴里，然后给出了答案。
嚼得像松⿏一样可爱。

“作为球员，我为什么需要ins账号来宣传我呢？我还是个学生，应该更专注训练，把成绩提高。”
“说得对，让我无话可说。”

学长很快就承认这是借口。

我想要拿掉学长唇尖上挂着的面包片。
一时间想要躲避的学长，最终还是落到了我的手里。
可能是因为昨晚吸得太饱了，他的嘴唇看起来还是很肿。
人的嘴唇都会很甜吗？
一想到昨晚的吻，我就感觉很甜。


“怎么了。安诗雅让你帮忙了吗？我不想做这个。”

如果想接吻的话，就不能只停留在用手摸索的水平上。
我看着他的嘴唇勉强地接了话。

“诗雅答应帮我……”

明河自言自语地说着我听不懂的话，他揉了揉脸。
看起来像猫在洗脸一样，可爱。

“那就情侣…………”

明河把头埋在手心里，喃喃自语地说。
爬出来的话语中，车如云准确的抓住一个关键词。

“情侣账号……你要做吗？”
“那是什么？”

虽然不知道具体是什么，但是有了情侣这个词，就感觉很不错。

“我不知道。诗雅说，如果这样提的话，你就会做。“

面对明河的直言不讳，我嗤之以鼻。
真是的，连别人都知道只要说是情侣，我就会高兴得冲上去。
只有学长还一脸懵。

“你不想做吧……？”
“我想。”

果然如此。安诗雅确实有看人的眼光。

“是的。即便是会受到关注……。也要？
“我要。”

明河被吓了一跳，看着这样的如云。只觉得好可爱啊。

“但我不爱拍照。”
“我也不喜欢拍。但我会摄影，我帮你拍。”
“我会按照学长说的去做，所以学长说一下理由吧。为什么突然要创建账号啊？明明学长也不喜欢上传照片。”

此时的明河像是吃了蜜的哑巴，只能哼哼唧唧地说。

“谈恋爱的话……据说都会做这种事情……和爱人……”

好不容易鼓起勇气说完。

“着也是安诗雅教你的台词吧？”
“这都看出来了？”
“学长很不会骗人。以后不要做骗子了。”
“哈啊啊……。我很抱歉。”
“有什么好对不起的。”

明河把牛奶倒进了如云的杯子里。面包就是要和牛奶搭配着吃。

“以后你可以直接让我做。不必找任何借口。只要是学长让我做，我都会做的。”

虽然从学长那里听到情侣或恋人这些词固然很好。
但我还是喜欢学长说实话。

明河接过牛奶杯的手被我紧紧抓住。

“学长想做的，我都能做”

即使不知道确切的原因也好。因为我知道他不会做对我有害的事。
只要学长愿意，我都会答应他的。即使受伤也没关系。
因为我想为泰明河做任何事。

“啊……”

这时，明河手上的杯子掉在地板上。
碎了，牛奶和碎片都散开了。

“对不起。我来收拾。”
“会受伤的。我去拿抹布，学长别动。“
“不。我……”

只见明河捡起一个杯子碎片，手指瞬间被划出一道血痕。
看到学长受伤，我立马抓住了学长的手腕。

“你会受伤的。”
“对不起……”
“没什么对不起的。”

手被玻璃片扎进去，我观察着学长的伤口。

“我不喜欢学长受伤。。”

第57章
与其让这个人受伤，还不如让我受伤。
是从什么时候开始这么想的呢？
以前的我，世界非常狭窄。
从出生到现在，能够被我喜欢的对象只有奶奶。

“放手吧，现在。”

听着学长低声说道。
我依然没有放开学长带血的手指，而是把手指放进了嘴里。血腥味迅速弥漫整个口腔，光滑的指甲卡在舌头上。

“喂，什么……”

我无视他的挣扎，而是集中注意地舔着伤口。

好甜。
不是味觉上的，而是其他感官做出了反应。
好像为泰明河长出了一个全新的感觉器官。
全身都起了鸡皮疙瘩，就连耳背上的汗毛也竖起来。

“要是手指里带有玻璃怎么办。不要。“

僵住的明河又拉了一下手。但他只是不安地皱起眉头。能看出来他并不讨厌。

“因为学长说要一起做点什么，所以我很高兴。”

无论是回家的路上吃刨冰，还是SNS。
不管是什么小事。
我都很高兴能和学长一起。

“是因为我而努力的吧？”

即使我的心不一样，也没关系吗？
我小心翼翼地接受着，擦拭微不足道伤口的如云。本来可能只是旧硬币般的初恋，现在却像是金或银一样被对待。
即使不是同等的爱情。

“谢谢。”

擦拭了残留的牛奶，清理了地板上碎玻璃后。
明河看着如云若有所思。

如云拿来了急救箱，在明河的伤口处抹了药。
在他的手背上短暂地垂下了嘴唇。
克制着自己想要叩头亲吻每一个地方的欲望。
虽然现在控制得很好。但是心控制不住。

就像第一次意识到爱的时候一样。
如果某种程度无法满足，欲望就会被放大，所以该怎么办呢？
一想到明河手掌内侧，会长时间按压着嘴唇，我就能因此而感到甜的滋味。
一旦开始了，就控制不住。
速度只会越来越快，我不知道该怎么办。

被阳光照射的明河比昨天晚上更加耀眼。
如果闭上眼睛再睁开眼睛看的话，就会更加清晰。

我用舌头滋润了嘴唇。
不知道该拿学长怎么办？
真可爱。

* * *

努力，车如云为我而努力。
我自认为是个努力派。以前因为生活条件恶不好，所以不努力的话，就什么也改变不了。
自从奶奶去世后，我也一直在努力的生活。因为忙于学习和工作，所以人际关系也不是很宽。
工作是职责范围内的事情。
所以第一次听到别人为我努力时，我的心一下子就被触动到。

哈啊。挠着脸颊，托着下巴。
因为是在教室靠窗的位置，正好风轻轻地吹了过来。

“这个，拍得不错。”

安景勋把我的手机放在桌子上。

屏上显示的是车如云坐在楼顶栏杆上的照片。
我把手机递给刚来上学的安景勋，让他选出最好看的。
手机相册里都是昨天给车如云拍的照片。当然，这些都是要上传到SNS上的。
安景勋认真筛选了几十张要上传的照片。

“这个？这个不是更好吗？”
“嗯……。这个角度也不错。”

是这样吗？给人一种专家建议的感觉。

“不过这个脸好看嘛。”
“嗯……”
“这个也很上镜，四肢修长，很漂亮。”
“…….”
“啊！这个笑得真的很可爱。”

每一张照片都让人赞叹不已。
虽然拍得有点乱，对焦也有点不对头，但是模特好看啊。

“明河……你真的很喜欢如云啊。”

不知从什么时候开始一直在点头的安景勋，温和地说。

“因为照片被赋予了感情。我也想再多学一点拍照的方法，可能就能拍出更好的照片。”
“……也没拍到那个程度吧？”
“感觉特别……好！”

真的好？
安景勋真不会说谎。
我突然理解了，为什么车如云让我不要成为骗子的心情。

这些好像都拍得不好。
之前被我卖掉的账号里的照片，都是安景勋给我拍的。
其实我拍的照片比想象中还差吧？感觉有些照片连车如云的脸都看不清……

“等到田径比赛上，我帮你拍吧。可能是因为距离的关系，手机很难抓拍到。”
“你是天使吗？景勋”

看着相册陷入沉思的我，安景勋急忙向我提议。
让我感受到了前所未有的感觉。
这就是友谊吗？

“那你也去参加田径比赛吗？“
“不，是诗雅。”
“安诗雅怎么了？她也是田径队吗？”
“因为有车如云，所以会去看比赛。”
“对哦，安诗雅也是车如云的粉丝。最近过得太亲密无间了，所以都忘了。谢谢你。托你的福活下来了。所以你未来会从事摄影工作吗？”

如果没有安景勋该怎么办。
面对哀叹的我，安景勋连连摇头。

“我以前有想过。但只有你从来不说我结巴。”

话题转换得很突然。安景勋似乎很紧张，两颊通红。

“什么……。？“
“谢谢。”

我愣住了。谢什么啊？

“托你的福，我可以在你面前舒展开来，轻松地说话。”

安景勋对我说了几句话后，就回到了自己的座位上。

突然收到谢意的我，挠了一下脖子。
不知不觉间，脖颈出了很多汗感觉热烘烘的。
为什么大家都这样呢？
车如云也是，安景勋也是。是觉得我很照顾你们吗？
这让我很在意。
被人感激的感觉很奇怪。
但我自己也觉得变了很多。

* * *
“互关吧。”
“我不想。”

千尚元嬉皮笑脸地碰了一下腿。即使坐在桌子上也能碰到地面的腿。这是37万人关注的原因吗？因为腿很长？

“我还想着你怎么会来我们班呢？结果又是因为车如云的事。哥，你对我也太残忍了吧。又不是哥哥的账号，我为什么要关注车如云的账号啊？”
“就当帮我个忙。”
“就是因为哥，才不想关注的。”

一看到千尚元就头疼。
但是安诗雅说他有很多粉丝，并且粉丝数都是以万为单位上升的。所以诱惑太大了。

“听说你很有名。”
“当然。这张脸能不出名吗？“

千尚元用双手在下巴下做了一个花萼。
长得帅是事实，但就是很烦。

“大名鼎鼎的尚元，我一定要在夏天过去之前，把这个账号做到10万粉丝。”

虽然是搂着肩膀说的，但千尚元只是可恶地笑了笑。

“目标太大了。”

因为这不是我定的目标。

昨天和车如云一起注册了新的账号，然后互相关注后。
系统就开始计数了。

*次任务*
“让车如云的粉丝达到“100,000人”（1人）

我又不是什么武侠之将，却要生成十万大军。

“我听安诗雅提过，所以是为了什么？做10万账号是要做什么呢？哥本来也不是做这些，是不是对数字太没有概念了？”
“我也知道一般人很难在短期内达到……”
“所以为什么一定要10万人呢？”

因为那是任务。
如果我能改变，我也想改变。

“又是因为车如云吧。虽然我不知道具体原因。”

千尚元从桌子上下来，然后站在我的面前。
因为靠得太近，所以我退了一步。
他又走近了一步。就好像被追捕一样。

“我是绝对不会帮你的。”
“好的。那你回到你的位置。“
“真是羡慕车如云能得到哥的爱，实在太可恶了。”

知道了，千尚元还要硬补一句。

“你得到了37万人的爱。”
“那里面没有哥啊。”

“如果我是哥的话。我不会这么做的。“

千尚元对着我的后脑勺，说了句了意味深长的话。

“什么意思。”
“到处宣传我喜欢的人。尤其是在社交账号。”

千尚元和最初印象一样，露出了像白痴一样的微笑。

“因为像疯子一样的人比想象中多。”

* * *

“嘿，学长。”
“嗯。”
“……你要一直拍下去吗？”

车如云颇为严肃地指着我的手机。

在公交车上也一直拍是不是太过分了？放学的时候好像也一直在拍照。因为总是能看到必须用照片留下的瞬间，所以没办法。

“把这个拍了，我就不拍了。”
“…….”
“再来一张。”
“…….”
“现在表情很好。”
“……学长。”
“等一下。”

有很多话要说的车如云被我打断了。
这次不是因为照片，而是因为相机应用程序上弹出了一个信息窗口。

[预约宿舍了吗？？]

看到安诗雅莫名其妙的信息，不由自主地歪头表示疑惑。

-什么宿舍？

第58章
[秋季全国田径比赛周围的宿舍啊]
[你预订了吗？]
-哦，对了
[忘记了吗？]
-直接去找不行吗
[真是漏洞百出的人...]
[全国有名田径队都会来的]
-...
-因为是全国大赛吗？？
-喂，我不是傻瓜啊
[好像有点傻...]
[老师和选手等等，差不多来了三千人]
[宿舍很快就满了~]
-...

我一边发信息一边捏着额头。原来是这样。
这是我第一次去看比赛，所以没有想到。
当然，如果全国各地的选手团都去的话，宿舍肯定会被挤得水泄不通的。
我可能会没有住处了。

“怎么了？”

车如云忧心忡忡地问道。而此时我的脑子已经飘到好远。
如果下定决心要去的话应该要先考虑宿舍。
可能是因为最近要操心的事情太多，所以忘了。

因为想着比赛场所在农村，所以就放松了警惕。
所以现在该怎么办？

-呵呵呵呵呵呵
[傻瓜]
-哈........
[笨蛋]

[有个距离如云30分钟的宿舍，但是在乡下]
[另一个在青训团附近]
[所以哥哥的选择是？？]

“可爱。”

可能是看不下去了，车如云用手挡住了我的手机屏幕。

“什么可爱？”
“诗雅。”

听到这话后，车如云的表情一下子就变了。

“安诗雅可爱吗？”
“当然，伙计。请放开你的手，不是那个意思。“
“是还有其他小可爱吗？”

为什么总是误会啊？只是和安诗雅关系好而已，就能让车如云吃醋。
这个总是吃醋的家伙，真是荒唐又可爱。

“说了什么……”
“你更可爱。”

用手摸了摸车如云的头。这样的话他就会变得安静。
利用车如云整理头发的空挡，来回复安诗雅的信息。

-安诗雅小可爱是天使，是精灵，是神赐予的礼物
-忠诚忠诚
[声音太小了]
-忠诚！！！！！！！！！！！！！！！
[呵呵呵呵呵呵]
（两人一通胡言乱语）

我终于松了一口气。
而一旁的车如云在整理的头发时候还在表达不满。

虽然今天和车如云在同一个车站下车，但我们走的方向却相反。

“不是要回我家吗？”

车如云以为会一起回去，所以也跟着我的方向走着。

“我还有别的地方要去。”
“你要去哪里？”
“到处都有地方去。”

因为没有准确说明目的地，车如云的眉头又皱了起来。

“回去吧。你还得收拾行李呢。“
“已经收拾好了。”

我想要把他拉开，车如云也很自觉的不做纠缠。
最近的车如云说得好听点，就是听话的小狗。
可能是会看人眼色吧。像学会了“停止”的小狗一样，叫他不要做，他就乖乖的看着。

“好乖好可爱哟，乖乖回家。我们假期再见。“

开了个玩笑后，车如云好不容易缓解的表情又开始表达不满。

虽然他很想跟着我，但还是跟我挥手告别了。
只是挥手告别就回头看了五次左右。

明天就正式放假了。
时间过得很快，也很可怕。

“*剩余时间*205天”

不能再浪费时间了。

*次任务*
“让车如云的粉丝达到”100,000人（485人）“

这个数字一直在上升，但还不够。
我不知道何时能达到十万。

“我得想个办法。”

想办法提高曝光量，才能让车如云快速涨粉。
一边确认手机上事先找到的位置，一边移动着脚步。
这附近大概有三个地方。
必须在天黑之前赶快行动。
因为明天就要出发去比赛现场了。所以时间非常有限。

转过胡同，找到了。
被大大小小的招牌覆盖的陈旧外观，给人一种不敢靠近的感觉。
从手机店开始，到海外食品店，再到兑换所、典当行，一栋楼里开满了各种店铺。

正想从门口进去，却因为一道奇怪的身影而停了下来。
好像身后有一道视线一直跟着。

“车如云？”

跟了吗？
叫了一声后，我身后的胡同里没有任何身影。
如果他跟着我的话，就会弹出消息窗口。
站在原地观察了一会儿，还是一片寂静。
不禁自我怀疑，是我太敏感了吗？

都是因为千尚元。

“像疯子一样的人比想象中多”

他说有人利用私信不断地发送身体照片；还说如果有人刚上传自己坐在店铺的照片，就立马有人会跟踪过来，而且还会收到正在关注你的信息。
脑子里想着千尚元阴森的微笑，所以他所说的事情更让人觉得恐怖。

走进入楼里。
因为灯光很微弱，黑暗的楼梯也显得莫名阴暗。

虽然好像再次感受到背后的视线，但我还是坚定地向前走。
心想，这一定是心理作用。

* * *
“不要因为放假就光想着玩！现在离高考还有125天。开学后就开始填写保送志愿了。每天都要想着，这是我的最后一天。“

敲桌子的声音，听起来很亲切。
因为听完这个就开始放假了。
成为上班族之后是没有放假的。当然，假期也有很多事情要做。

“泰明河。你假期想不想出来学习？老师会给你留个座位。“

打完招呼刚准备离开教室的我，被班主任抓住了。

“我已经找好了兼职。”
“一定要做吗？高考对你们来说太重要了。“

自从在我的成绩上看到可能性后，只要看到我，班主任就会东拉西扯地劝我。
所以要装出一副生活很忙的样子，然后委婉的拒绝班主任的邀请。
虽然被人关心很有负担，但这种感觉很好。

[我们班会结束了]
[你这么快就结束了？？]
从走廊楼梯走出来，发的信息很快就得到了回复。

[现在要坐公交车回去了]
[嗯，我乘坐田径部包车直接回宿舍了]

我和安景勋姐弟约好回家后再会合。所以今天和车如云没见到面。

[到了告诉我]
[好]

本以为聊天就此结束，但几秒钟后又收到了另一条信息。

【学长】
[我想你了]
“什么呀，这么可爱。”

我的心一下子乱了。原本没礼貌的孩子最近总是撒娇，真让人心烦意乱。

车如云很听话，直白地表达着爱意。
可以说是和模范爱人的恋爱初期。
我也总想着“如果这是我的19岁”的话，那该多好。

在家里换完衣服，把要给车如云的东西放进了包里。辛苦攒钱就是为了买这个，可不能丢了。

“奶奶。我今天要和朋友们出去玩，您自己在家要注意身体。也要按时吃饭。”

奶奶戴着眼镜忙着翻笔记本。连看都不看我这边，随便敷衍我一句。

“别在外面受伤，要赶快回来。”

穿鞋的时候听到奶奶的嘱咐。
虽然是僵硬至极的问候，但心情因此变得更好。

“是201栋门口那辆红色的车吗？”

在安景勋兄妹家门口，我徘徊了一会儿。
本想从这里直接上车，但外面的车有很多。而且不记得安诗雅告诉我的车颜色，只好打了电话。

-是的。不是跟你说过嘛。

滴！红彤彤的沃尔沃鸣响了喇叭。
突然响起的噪音吓了我一跳。驾驶座的车窗下降，里面的人伸出手臂朝我摆动。

“不坐吗？”

听到那人说道，我随即打开后座车门。
里面已经坐着安景勋。
坐在副驾驶位置的安诗雅，转过头对我说。

“快跟她打个招呼吧。这是今天负责驾驶的姐姐。”

只见驾驶座上坐着一个陌生的女人。
几近金发的长卷发，佩戴大圆环耳环，戴着墨镜。是另一种引人注目的类型。

“你好。我是崔瑞镇。”

她就是在停车场上按响喇叭，朝我招手的始作俑者。
上车没多久才知道，她的驾驶能力也不容小觑。

“是不是太快了？”
“这是上高速了吗？”
“不是，是觉得太快了吗？”
“因为车就是为了跑才开的嘛。”

这是什么意思。惊愕的我听到副驾驶传来的解释。

“这位姐姐是那种只要拿到方向盘就无法控制的类型。”

那你还让她开车？

“谢谢我载你一程吧～”

不管怎么听感觉她很享受。这大概是经历过无数次类似抗议老将的放松。
不管怎么说，她都不会减速。

“……可以放点音乐吗？”
“当然。”

既然无法避免，那就享受吧。

“直接放我的手机歌单！”

安诗雅兴奋地操作手机。紧接着，一首流行歌曲在车上响起，这是一首夏日歌曲。
在我们为车速争吵的时候，一边听音乐一边专心玩手机的安景景勋，这会儿也把耳机从耳朵里取出来了。
可能是忙着和爱人聊天，手机上的信息里飞着各种颜色的爱心。

这时我也打开了我的手机。

[我想你]

我和车如云的聊天记录也停留在那里。
因为回家收拾行李，都忙得没空回信。
其实都是借口，老实说，我不知道该回什么，所以没有回。

……应该回信吗？
明明知道，这样做很奇怪。但我还是会在意。
该怎么回复呢？

因为想抄安景勋的答案，所以偷偷地瞄了一眼。

宝贝，我想你。
我也是。
现在想着你都吃不下饭了。

只看了大概能入眼的东西，心里就凉了。
恰巧安诗雅的歌单上播放着甜美的情歌。我爱你，爱你，爱你。

这会不会太过了？就像安景勋一样，称呼亲爱的，会不会太亲昵了？
“我也是”短小且精悍的回复。
这个好。决定了要发的答案，悲壮地拿起手机。

[我]

手滑发了一个字过去。
好不容易忍住了汹涌的骂声，现在却在这紧张得不行。

[我？]

一秒内回复消息。吓得泰明河紧紧抓住手机。
以前连确认都不及时的家伙。现在却能一秒钟回复消息？？

第59章
-是什么啊？

我不知道该怎么回答，咬了咬嘴唇。

[....]

为了避免尴尬的回答方式已经失败了
此时我和车如云的关系，就像小区户主和保安一样遥远。
回复速度和我们车一样快的车如云，也暂时沉默了。

我感到十分羞耻，都是手的错。

[你是想说“我也是”吗？]

被猜中了。…

[嗯~]
-好可爱

连这个也可爱？

-学长也想我吗？

为什么又开始说这个惹~
又要思考着如何回复...欲哭(*꒦ິ⌓꒦ີ)

[o]

太尴尬了。。又...
此时我在想，是该换掉手机还是换掉我的手指....

-可爱
-再发一个吧
[??]
-学长发的短信
-感觉真的很可爱

“疯了。”

硬是骂了出来。一旁安景勋惊讶地看着我。

“没什么。”

我急忙开口道，然后装作没事人一样，把手机放在袋子里。

旁边的人还在不停地发信息，而我连手机都不敢打开。果然，谈恋爱还是太难惹～

* * *

“第一次来这边，感觉好舒适啊。”

进入举行京畿的报恩邑后，田地的比重变大了。大车道旁边是长长的塑料大棚，建筑物显得稀稀落落。

“哇，真的没什么可玩的了。”

崔瑞镇坦言。

车停在宿舍前，我也一直在想着。
车如云说在这里会进行田径集训，可能这会儿在集中于训练。
我们的住处是一座简朴整洁的建筑，名字还带着酒店，周围也有两个类似的地方。

“你觉得你白来了吗？”

安诗雅一边从后备箱里拿出行李，一边和崔振瑞说话。

“没有。我的目的已经达到了。”

正在浏览周边景观的崔瑞镇看着我。

“我来这里，是为了见泰明河。”

我？只有我很诧异。
因为安诗雅和安景勋仿佛知道一样，一脸沉寂。

“也为了来勾引。”

崔瑞镇给了我一个飞吻。面对粉红色唇印从半空中飞来的错觉，我立刻躲开了。

“想知道是什么意思吗？”

崔瑞镇把墨镜拿下，咄咄逼人地向我走来。鲜红的吊带衫衬托着性感的身材。

光滑的指甲指着我的胸口。与衣服颜色一样，涂了口红的嘴唇与眼睛一起勾勒出鲜明的曲线。她的气势就像她开车时一样强烈。

“不，我……”

我有男朋友。虽然我已经29岁了，但现在我还是个是未成年。所以面对崔瑞镇行为直出冷汗。

“哦？瑞镇姐！”

远处有人高兴地叫崔瑞镇。

“进入恋爱至上区域。”
与此同时，最不想看到提示音也在提醒我。
就在我们停的露天停车场对面的酒店门口，千尚元热情的挥舞着手臂。
而千尚元背后，是车如云。
“…….”
身上散发冷气的车如云。

* * *
崔瑞镇。运动品牌Flight营销组最年轻的组长。
在营销领域，是个无人不知无人不晓的实力派。

“你太厉害了吧。”
“是吧？”
“是的，这是我亲口说的。”

崔瑞镇毫不害羞，挥舞着夹在手指间的名片。黑色的纸上镶着金箔的名片，散发着浓浓的高贵感。
安景勋和安诗雅为了收拾行李就先上去了。崔瑞镇说安诗雅是专属模特品牌的职员，所以两人相识。
这时，崔瑞镇低下了头给自己点了根香烟。

“要不要给你来一根？”
“我是学生。”
“如果向学生敬烟怎么办？”
“你笑什么。”
“你比我想象的要天真。”
“经常听别人说长得不是那样的。”

不知道什么有趣，崔瑞镇一直笑个不停。

“那什么要说勾引？”

因为这句话还被车如云误会了。

“因为新推出的跑步鞋系列，我正在寻找新鲜的面孔。”
“不会是我……。是车如云？”
“果然聪明。”
“你不高兴了吗？对不起，听说你和车如云选手最亲。”

“其实去年也和车如云选手有过接触。他因为奶奶的病忙得不可开交，也不能勉强他，所以我放弃了。”
“这次你又来尝试了？”

“老实说。他有故事，有成绩，有可能性，而且年轻，首先外貌也会引起讨论度。是充满明星气质的人才。我想在最新鲜的时候挖掘出来”

但是也不能勉强别人去做。
崔瑞镇的主旨是这个。

“所以要不要帮忙？”

崔瑞镇向我鞠了一躬。

“听说这个账号，是明河创建的？”

崔瑞镇在手机上翻出了车如云的SNS账号。

“诗雅说什么需要十万粉丝啊，”

你怎么能轻易把这件事告诉别人呢，安诗雅。好丢人

“不管怎么样，如云先生应该是希望被大家了解的吧，也希望能得到好的机会嘛，明河先生也是吧。”

庆幸的是，崔瑞镇似乎接受了我雄心勃勃的“十万大军培养计划”。
不管怎么说，任务的意图应该是让车如云广为人知。

“怎么样？交给我吧”

“这次全国大赛结束后，如果车如云选手在大赛上取得好成绩，我们也会力所能及地推送。”
为什么要跟我说这种话。如果车如云在旁边就好了。
车如云刚出现在停车场冷冷地盯着崔瑞镇后，结果被田径部召过去。

“众所周知，车如云选手本人在大众面前出现的欲望似乎很小。只要是人都讨厌。不过现在好像变了。

“我会和车如云聊聊的。”
“那就麻烦你了。“
“嗯，正好……嗯？”

“进入恋爱至上区域。”

偏偏这时提示音响起，巧合得让人瞠目结舌。
果然，如果我的注意力不在车如云身上的话，要在车如云靠近后才会有提示音。

“好久不见了，如云！”

崔瑞镇爽快地打招呼。而我被定在原地不敢动弹。

“…….”

因为感受到了车如云那莫名的白眼。
还是冷气扑腾的。
没有想过车如云是冷冰冰的，简直就是冰场。

“这气氛怎么回事？”

打破沉默的是熟悉的不速之客。
跟在后面几步的千尚元调皮地在我们中间窥视。

“我说过不要跟着我。”

车如云冷冷地射向千尚元。

“我不是跟着来的，我来这里确实有事的”
“车如云。害怕吧。”

千尚元夸夸其谈，轮番指着我和崔瑞镇。

“哥，不只深受男生欢迎，也很受女生欢迎吧？”

这小子一定是故意的。
因为和诗雅是同一个品牌的模特，所以应该和崔珍瑞认识吧。
此外，他还是品牌老板的儿子。应该已经掌握了情况，但他还是要给着火的车如云添油。

“如云，等一下。”

怕呆在这里，情况会很糟糕。

“我们单独谈谈吧。”

我一把抓住车如云的手。
车如云乖乖地被拉了回来。


* * *

太阳很大，天气很热，但我很冷.. 

“那个，如云。”
“…….”
“刚才看到了……吗？”
“…….”
“虽然不知道你有没有误会，但我和崔瑞镇今天是第一次见面，刚才什么也没发生。”

越是强调清白，车如云的表情就越接近零度。

这样的解释，似乎毫无意义。因为车如云的脸就像被冻僵了一样。
宿舍周围只有长长的车道和树木，我们走了一会儿，来到一个适合聊天偏僻的公园。

“呀。真的没有……。”

车如云向我的脖颈上靠近。鼻尖轻轻擦过脖子。

“有烟味。”

耳边钻进了车如云的声音。
“额……？”
“不是学长抽的吧。”

淡定的语调反而助长了紧张气氛。

“刚才她身上也有同样的味道。”

低沉的语气飘在空气中。如果声音有异味的话，现在应该是沉重而清淡的香味。

“……你生气了吗？”

车如云闭上了嘴。紧绷着脸，能看的出他正在忍耐。
没有得到他的回答。
但我知道。他生气了。

“千尚元说得对。”

车如云又说着莫名其妙的话，抱着胳膊。

“哥很有人气啊。男的也好，女的也罢，全都喜欢哥。”

“不，不是这样。。”

她说她是冲着你来的，只是向我寻求协助而已。
不知道该从哪里开始说明，泰明河此时的内心非常煎熬。

“我不会让他们抢走学长。”

第60章
他没有掩饰愤怒，而是目不转睛地看着我。深呼吸，发出了更加柔和的声音。

“我明天早上有预赛。”

虽然因为误会而浪费了许多时间，但幸亏车如云先提起了大赛。

“我会去加油的。”
“会赢的。”
“嗯，我很期待。”
“我没有忘记拿金牌的约定。”

一听是有魄力地回答，就感觉是自己应得的。

“我也有东西给你。”
“是什么？”
“赢了就给你。”

期待般地看着车如云的反应。泰明河忘了之前的紧张，嘴巴也跟着张开了。

“学长说喜欢可爱的人。”

看了许久的车如云笑了。

“可爱、诚实、善良、笑起来很漂亮的人，对吧。”
“你说什么呢。”
“学长以前说过的理想型。”

我还记得这是我在期中考试学习的时候说过的话。

“所以性感类型应该不怎么样吧？”

他到底在说什么？
没有回答他的我，在脑海中的轮盘旋转着。老成又性感的是崔瑞镇。所以这小子还在吃醋？
我把车如放在我额头上的手拿下来。

“手都快晒黑了。”
“无所谓啊。”

车如云不高兴地收回手。

“崔瑞镇是来见你的。”
“来见我？为什么要勾引学长。”

听到了吗。耳朵真不错。
阳光很毒辣，拉着车如云挨着树荫下站着。影子很短，我们靠在树上，几乎肩并肩。

“听说你之前拒绝当代言人了。”
“应该这样吧。”
“什么情况？”
“当时忙得不可开交，不记得详细情况了。”
“她是来求我劝你的。”
“你们只谈论这个？”

回答的语气又吃醋般地歪了。

“我想问问你的想法。”
“学长喜欢善良的人。”
“哦？”
“可爱善良的人应该不会太嫉妒吧。”

车如云似乎不把广告模特的事情放在眼里，只关心崔瑞镇和我聊过的事实。

“所以我一直忍着。”

听了严肃的语气，我不合时宜地笑了出来。

“嫉妒？”

车如云没有回答，面无表情地凝视着我。
冷硬的表情给人一种比自己年龄成熟的感觉。这与刚开始发脾气的表情完全不同。这是我以前从未见过的表情。

“比赛期间你们会一直在一起吗？”
“……应该吧，怎么了？”
“我还没有和学长一起过5天4夜呢。”
“…….”
“烦……”

最终吐出的抱怨，听起来还是很可爱。

“我不想像个孩子一样。”

车如云看起来很脆弱。痛苦地叹息着，靠在我身上。

我想吻你。
我看懂车如云眼里的信息，他已经扶着树开始靠近我。
现在已经不是并排站着了，而是面对面站着了。就像我们亲吻时候一样。
远处有蝉鸣声。嘴唇重叠的瞬间，脑子一片空白，周围的环境都模糊了。

因为是第一次，所以就算把嘴唇贴在一起，也不知道做什么。
车如云适当地调整了角度。舌尖轻轻地舔着下嘴唇。

“不，不行。”

推开紧贴的车如云，他用湿润的眼睛投来深邃的眼神

“我什么都没做。只是亲亲。“
“亲了，不等于什么都没做。”
“学长不是也想做得比这个更多。”
“哦，不是啊？从来没有？“

不断摸索，车如云轻轻拂过我的双颊唇。

“学长真的很不会说谎呢。”

声音好极了。这正是稳重时候的车如云所发出的声音。

“现在太亮了。”

从树荫里溜了出来。因为我觉得如果不这样做的话，我们会在公园里做出出格的事。
车如云露出遗憾的神情，紧紧跟着我，握住了我的手。我要疯了。虽然到此为止，也没发生什么。但直到回到宿舍，我的心还在怦怦乱跳。

啊，我要疯了。

* * *

恋爱是什么呢？

“有那么好吗，景勋。”

明河问了一边抱着手机，一边捏着鼻子的安景勋。

“哦？啊，啊。嗯。“

很好。
说不出理由的好。透过厚厚的眼镜片，眼睛里也滴着甜蜜。脸上洋溢着笑容，所以不可能不知道他正在和男朋友联系。

“你在和男朋友联系吗？”
“嗯！告诉他我在收拾行李。“

安景勋敞开的行李箱中，里面有各种各样的衣物，还有各种被他拿出来展示的照片。所以他是在收拾行李还是打开行李？
原以为他会和成熟稳重的人交往，但看到这个样子，应该都不是稳重的人。
看着乱七八糟的行李箱照片，安景勋心满意足地笑了。一想到过几天就能见面，更是幸福得要命。

看着他的样子，我有点安心了。
可能谈恋爱本来就是这样的。所以我不是唯一一个疯掉的人。

“哦，诗雅，我，我。”

安景勋收到安诗雅到达的信息后，立刻恢复和平时一样的表情站了起来。

“已经到了？”
“是的，诗雅让我们下去。”

和安景勋来到停车场时，一辆后备箱敞开的汽车迎接了我们。
宿舍附近没什么。虽然需要走10分钟左右才能到便利店，但安诗雅似乎对其规模并不满意。她说要坐车去大点的超市买东西。

“有这么多东西。”

每三个箱子堆在一起，里面装着东西，而不是袋子。

“这里还有一大堆。”

安诗雅拿起箱子，放在我的胳膊上。

“明河哥哥拿两个。”
“这三个都给我。”
“什么啊。为什么说得这么帅气。”
“既然搭上了车，就要有搬运工的自觉。”

安诗雅说要自己拿着，但安景勋已经把箱子都搬走了。

在安诗雅打开箱子的旁边，我也在旁边帮忙整理。里面大部分都是吃的。

我正在收拾放冰箱的东西。

“喂，这是什么。”

香烟藏在饼干中间。

“未成年人怎么把烟买回来了。”
“我们当中也有不是未成年人啊？”

像审问一样，安诗雅觉得很委屈。

“那是我的。”

随后进来的崔瑞镇拿走了香烟。

“小孩子不能碰。”
“明河说得好像自己不是孩子似的。”
“可能是哥哥不喜欢烟味吧？呃，我问问狗尚元要来玩吗？”

一边替我回答，一边忙着玩手机的安诗雅给千尚元留言。

“车如云不是说田径部禁止离开宿舍吗？”
“明天比赛，还来玩什么。”
“在比赛期间，哥哥也不会和如云一起玩吗？”
“玩什么？他又不是来这里玩的。“

刚说完，我的手机震动了。

[可以去玩吗？]

车如云发的。

“什么消息？是狗尚元缠着哥哥来玩吗？“
“不……”
“无视他。他太顽强了。”
“…….”
“今天是第一天，我们自己吃点心玩吧。”

这时，又收到了一条信息。

[我想把注意力集中在明天的比赛上]
[但老是想起白天做的事情]
[所以无法集中注意力]

如果不是车如云，而是别人说了类似的话，他会立马回答：“不要耍花招。”

[天已经黑了]

但是他是车如云。

“还以为是小狗呢，结果是只狐狸，真是……”

明河自个喃喃自语。

“你说什么？”
“没有。你吃点饼干吧。“

怕安诗雅再问他，就往他嘴里塞了很多饼干。

回信花了不长时间。

[我去那边找你]

问车如云是来参加比赛的，还是来玩的？而车如云却给出了完全不同的回答。

“嗯嗯。”

崔瑞镇啜饮着饮料，直勾勾地看着我。
现在的我，应该不是安景勋和爱人联系时那样软绵绵的表情吧。仿佛被人看透的我，表情瞬间凝重。

“我出去一会儿。”
“你要去哪里？”
“……去赏月？”

安诗雅向我提出了疑问。安景勋则轻轻抓住了想要说什么的安诗雅。

“对，今天是满月。”

不像话的借口，让我十分心虚。安诗雅哼了一声，摆摆手。

“是的，是的。想在满月的时候许愿。”

话还没说完，我就溜出了酒店房间。因为恋爱而撒谎的我，耳朵还是火辣辣的。

与中午不同，宿舍附近已经停满了车。就和安诗雅的说法一样，只要有比赛，周围的宿舍就会满房。

“出来了吗？”

出来之后就打了电话。和车如云约好离住处远一点的地方见面。
因为是夏天，7点多太阳就落山了。和市中心完全不同，虽然宿舍附近有路灯，但灯光很微弱，显得一片漆黑。

-是的。学长在哪里？

第61章
“我正朝着你们宿舍方向走。“
-是向上还是向下？
“白天我们去的方向。”
-我马上就到。

电话挂断后，周围一片寂静。连车都没有的夜路安静且阴森森。
我感觉到动静，就停了下来，但周围又一片寂静。对面的树摇晃了一下，发出了沙沙的声音。

“进入恋爱至上区。”

提示音一响，我就放心了。因为车如云来了。

“车如云，怎么在对面？”

他是要往我们宿舍走吗？
过马路的瞬间，我的肩膀被抓住了。

“啊！”

吓得我差点摔倒。为了确认身后，我在转身时扭伤了脚。这时一只大大的手撑在了我的后背上。感觉无比熟悉。

“是我。你为什么这么惊讶？“
“车如云？”

车如云支撑着我。

“我以为你从对面过来，吓我一跳。啊，心脏。“

车如云等我站稳后，松开我的胳膊，用手盖住了我的胸口。

“因为你跑得很快。“

被手掌上压的部分都在怦怦跳。胸口扑通扑通地跳着，没有缓解的迹象。

“你晚上到处闲逛，教练不会说什么吗？”

一边走，一边自然地挣脱了车如云的手。
最近总是会表现得像逃跑一样，和刚才一样，如果不减少接触，心脏可能会超负荷。

“偷偷摸摸出来的。”
“所以你很骄傲？”
“一想到你就在对面的宿舍，我就睡不着。”

斜眼看着车如云在月光下行走。
心想：为什么朦胧的月光照射在车如云身上就像聚光灯呢？而在《恋爱至上主义区域》中不是主角的车如云就像主角一样映入眼帘呢。

“你要去哪呢？”

车如云停住了步伐。站在路灯下。
圆形的灯光就像在地上升起的月亮一样。周围的一切，我都没听见，也许是因为我被车如云迷住了。

灯光下的阴影重叠在一起。
就想凑近看。
没有预告的接触让车如云感到惊讶。因为他靠近我时，我总是逃跑。但是我靠近他时，他僵硬住了。

“你真好看。”

这是真诚的感叹。眼睛，鼻子，嘴巴，头发。一切都很完美。车如云的脸又烫了起来。

“学长，远远……”

虽然车如云还想说什么，但我已经忍不住掏出了手机。

“稍等。现在月光很完美。”
“……能不能过一会儿再拍？”
“就三秒钟。”

车如云数着数字的时候，我疯狂地拍了三秒钟。

“这是我吗？”
“嗯。因为你而拍的。”
“从哪里到哪里？”
“……可能这里就是头。”

眼睛看的和实际拍出来的结果是不一样的。
最后还是放弃这组照片。果然美好的东西也只能用眼睛来享受。

“为什么不上传学长的照片呢？不是说是情侣账号嘛。”
我当时是这么说的，现在只专注给车如云的账号涨粉，所以暂时忘了。

“自拍很尴尬的，所以我不敢拍。”
“学长我给你拍吧。”
“不行啊。”
“学长都给我拍了，我不能给学长拍吗？”

听了这话，我又无话可说了。

“看看我。”

车如云将手机摄像头朝向我。快门声一响，就觉得很尴尬，身体不由自主地立正。
从车如云尴尬的微笑可以看出，他的挑战也失败了。

“喂，这眼睛里会有光束。”
“还是挺可爱的。”
“这那里可爱了？”

又是这句口头禅。最近车如云无论看到我做了什么就会说我可爱。活了29年没听过的“可爱”全都被他说了。

“删掉。”
“不要。”
“删掉。”

也不是非要删掉，但只要看到照片就会联想到被车如云说可爱的我，还是会感到尴尬。
这是一种陌生的害羞。不是那种讨厌的感觉。

“如果你吻我，我就删掉。”

拿着手机的车如云先开出了条件。
车如云做到了听话和叛逆并存。真不知道他是怎么做到的。。

“如云，你现在是沉迷于接吻无法自拔了吗。”
动不动就说要接吻。难道恋爱都是这样一见面就要各种触碰吗？

“是的。”

车如云马上回答，他那月牙般的笑在月光下闪闪发光。太有破坏力了。
我完全拍不到这样美妙的画面，每次一眨眼的功夫，就只拍到了模糊的画面。
车如云抚摸着我的脖颈，拍摄的念头早已飞走了。只剩下其他的。想法。


* * *
离宿舍越来越近了。这不是一个主动接吻的好地方。
但我还是主动了，这是车如云万万没有料到，所以他僵住了。
连呼气都感觉不到，被吓到的车如云很可爱。
我大概明白了为什么车如云时不时地说我可爱。
在车如云打开嘴唇之前，我先巧妙地避开了他。而是轮流亲吻两颊。

“现在进去准备比赛吧。”
“然后呢？”
“你说过要拿金牌的。”

将承诺要拿奖牌的车如云轻轻一推，车如云被推了出去。后退的车如云大呼一口气。
“学长有时候很可恶，也特别可爱。”

“计算车如云的好感度。”
【好感度55】

咬着嘴唇的你看起来更可爱。

在进宿舍之前，车如云向我挥舞着手臂告别。
确认车如云是否进入后，我突然闻到了一个熟悉的气味。
有一种不好的预感。

因为崔瑞镇正站在附近，见证了我和车如云打情骂俏的场面。
我有气无力地朝着烟雾弥漫的方向走去。
崔瑞镇一边搓着烟一边尴尬地向我挥了挥手。

“我告诉你，我不是故意撞见的。”

还没开口问她，她就先开了口。

“你从哪里开始看的？”
“这重要吗？我想我看到了全部。“

我很难读懂崔瑞镇的表情。并不是怕她知道什么，而是怕对车如云有害。

“别紧张。我不是一个不合时宜的老顽固。”
“……”
“你怎么还是一脸不对劲啊？”

崔瑞镇用食指朝我的脸画了一个小圈。看来我现在的表情不是很好。

“有条件的话，你心里会舒服吗？”
“这个怎么样？你帮我找机会和车如云谈谈，我帮你保密。“
“这好像不是为了让我舒心，而是趁这个机会说出你想要的。”
“很聪明。”

崔瑞镇又叼起了烟，没有点火，只是笑眯眯的看着我。
如果我没看到她就回去了，可能今天的事情也不会被提出来。我能感觉她不是一个坏人。

“如果让他现在跟组长说话的话，他肯定不想。”
“我是说，我需要你的帮助。”

虽然马上把责任推给了我，但崔瑞镇还是保持着爽快的微笑。

“你会帮忙吧？”

即使试图让两人相遇，但做出决定的毕竟是车如云，所以不能强求。

但也许崔瑞镇是我唯一的出路。

“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（621人）“

让人咬牙切齿的任务又出现了。

事实上，即使我能飞能爬，也无法达到十万。脱了衣服跑来跑去都不行。但如果是别人呢？说要射将就射马。类似地，如果我不会，找会的人学就行了。

“你说你的职位是传奇营销组长吧。”
“我之前有说过”
“所以你也很擅长SNS吧？”
“我大概知道你要说什么了。”

崔瑞镇嚼着香烟过滤器看着拖延时间的我。
“如果是想要宣传车如云选手的话，还是赶紧签约，交给我们这边把”

第62章
“跟公司签合同的话，会比较没有自由吧？而且如云几乎没有法律监护人。”

有不如没有。车如云是个未成年，很少和父母联系，而且车如云的父亲很令人担心。

“合同也会有一段时间，我不愿意看到如云被强迫做他不想做的。”

车如云说，只要我愿意，我都能做到。所以我更不愿意插手他的事。因为我，也不想让车如云做不想做的事情。

“为什么会这么看呢。”

崔瑞镇好奇地看着我。

“因为去年见到如云的时候，我觉得他看起来很危险。看起来很累，你想帮他，他却连话都说不出口。”

“那时候是他的艰难期，所以就有点。但我们如云内心还是很善良。”

我总是像家长一样说话。我们的孩子做的话会做得很好。

“我知道。本来那个年龄不需要承受什么。但我还是觉得可惜。因为在他身上看到很多可能性。”
“…….”
“这次见面，我感觉他改变了很多……”

崔瑞镇的目光扫向我。

“我现在明白为什么会变了。可能谁在身边是很重要的。”
“……是在夸我吗？”
“当然了”

崔瑞镇爽快地肯定。

“明河想做的事情，还是能适当地帮助到他”

崔瑞镇将没点着的烟扔进附近垃圾桶，并向我伸出了手。

“我是说。我对他很有信心，因为我的直觉是我最大的武器。”

“尤其是这次的事，预感会很好。”

* * *
【目前好感度55】

车如云正在等待着决赛。
预赛是第一名。因为有这段时间的记录，如云成为这次的夺冠热门。
半决赛也毫无意外地获得了第一名。
尽管结果不错，但面对下午的决赛，如云还是心烦意乱。默默吃着盒饭的如云，往对面看了看。
比起比赛，更让人操心的是另一件事。

“瑞镇姐的人气真是无穷无尽啊。”
“…….”
“怎么样？她很漂亮吧。让人眼前一亮的那种！“
“你到底想怎样。”

本来还在吃着盒饭的如云，硬是放下了筷子。
千尚元嬉皮笑脸的，似乎已经等来他想要的。

“不，这。我这是善意的提醒好吧？我们天真的如云，不要毫无防备地待着，不然就会被洗劫一空的。”
“谁是我们的如云。”

还说是提醒。到处都是恶意。
看着千尚元可恶的表情，如云愤怒地把矿泉水瓶捏扁。想不通他为什么要来田径部。
感觉也不会认真跑，只会玩。也不可能在全国大赛拿到成绩。

“瑞镇姐还坐明河哥旁边呢。”
“…….”
“他们俩怎么那么粘啊？”

尚元索性把椅子拉到如云旁边窃窃私语。

确实，崔瑞镇坐在明河旁边。
在观众席上看到明河，就能看到旁边的座位上有谁，让如云的神经一下子紧绷。

“在决赛前，我们的夺冠热门不能动摇啊。”
“滚开。”
“如果我滚开的话，你连朋友都没有。”
“你为什么认为你是我的朋友。”
“本来对手之间就是朋友。”
“对手？和连决赛都没进的你？”
“我比你差的只有跑步。”
“你完全错了。“
“喂。”

无视杀气腾腾的尚元，如云拿起了手机。
想联系明河，却看到堆积如山的弹出窗口。
真是令人烦躁。弹出窗口被如云直接屏蔽。
明河让他做了SNS账号后，原本干净的画面被堆积如山窗口占据。

查看账号发现，粉丝比之前登录时翻了好几倍。
学长到底做了什么。只要有什么变化就会有这种想法。

如云点开了关注，只有明河1人。很快就出现了明河的新帖子。
位置是忠清北道报恩郡。帖子的内容好像是为了观看比赛而买来喝的甜米露罐和炸鸡的照片。
由于重心集中，再加上使用基本相机软件直接拍摄，所以很容易让人想象到拍摄人的形象。

“哈……”

好可爱。
一想到学长听到“学长为什么不上传照片”的抱怨后，就买来酒酿，在观众席上拍了这个照片。就感觉好可爱。
但又想到学长的身边有别人，就不高兴

“什么东西让你这么不高兴？”
“千尚元，滚开。”
“明河哥真不会拍照啊。”
“没关系，反正很可爱。”
“老实说，你上传的照片也全毁了。我帮你上传一些帅照吧。”
“不需要。”

这些都是学长给我拍的。光是看到照片，就会想到学长躺在地上，认真拍摄的样子。真的很可爱。

“到底什么人会在这张不出彩的照片点赞啊。”

尚元认为这是如云在取笑他，但事实并非如此。
这是个有点眼熟的网名。如云翻阅了这段时间明河账号上的帖子。
账号刚建立不久，现在也转成非公开账号，所以能看到明河账号的人数少之又少。
所有的帖子都有同一个网名写的评论。评论都是一个黑心emoji。
如云皱起了眉头。有种不对劲的感觉涌上心头。
好像在哪儿见过，但不记得了。

点开网名后，只看到了一个帖子。
这是如云以前的新闻照片。高一，在春季全国田径上获得金牌的时候。

“到底是什么，怎么愁眉苦脸的看。”

尚元干脆把手机抢到自己这边看。正在翻看的尚元突然哼了一声。

“这人是是谁啊？”
“不知道。”
“只有你的照片啊？这么快就有了粉丝账号啊。喂，车如云也进粉丝账号逛逛啊？”
“我是因为学长才看的。”
“又找什么借口。可能是想受到关注吧？听说高一的时候，都有人跟你跟到校门，也是非常飞扬啊。”

那是一段不太好的回忆。入学提交记录后被媒体报道，一时引起的骚动。

“不是这样的……。。“

似乎对尚元的话很不耐烦，如云开始解释原因。
千尚元疑惑的问道。

“你的粉丝出现在哥的账号上？会不会是因为你只关注了哥？”

关注1。千尚元指的是那个看起来很坚决的数字。

“这样的话，我帮你把安诗雅也关注上。“
“不要。”
“为什么。”
“因为我只想关注学长。”

只有学长。

尚元挠了挠胳膊。

“你有那么喜欢明河哥吗？”
“嗯。”

面对毫不犹豫的回答，尚元再次露出了“没有胃口”的表情。

“哥也同样吗？”
“…….”
“可能觉得不怎么样？只是玩一会儿？“

学长到底为什么要跟这样的人玩啊？
就算不满意千尚元，但毕竟是和学长认识的关系，所以也会接受。
虽然我对千尚元喜欢学长这件事感到厌烦，但我能理解。
泰明河是个不能不喜欢的人。

想成为学长喜欢的人，就不能和他吵架吧。因为学长喜欢善良可爱的。
所以如云决定忍耐。学长对周围的人都很亲切。对这种家伙也是。

“车如云，你现在有什么不高兴的想法吧。”
“嗯。”
“你的回答很没诚意哎。如果不是明河哥，你早就打我了吧”
“是的。”
“哥到底什么时候和你分手？高考之后？”
“…….”
“你看起来太吓人了吧？都高三了，反正毕业肯定和你分手了。”

盯着尚元的如云拿着盒饭站了起来。扔完垃圾就去做了伸展运动。
如云无法否定千尚元的话，因为他也不知道答案。

学长的同情总是用在一定的地方。
像再也见不到的人一样什么都不吝惜，可以不计较自己份量的感觉。
和他在一起时总是高兴得提不起精神，但是分开了就会变得焦躁不安。
学长也可能认为毕业后就不会再见了。所以才会同意交往吧。

如云从口袋里掏出手机。

[预赛冠军恭喜你]
[祝贺半决赛获胜！]
[不是说3点决赛吗？]
[预祝决赛冠军]

看到显示的信息，如云的眼神融化了。
虽然害怕消失，但也很容易忘记那种感觉。如云把嘴唇贴在显示信息的屏上片刻。

[我想你]
[喜欢]
[我也是。]
我想得到这种答案。

* * *
“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（2,103人）“

真的可以啊。
虽然在十万面前是个小数，但这两千人不就是伟大的一步吗？

“有那么好吗？”

崔瑞镇问我。我看着车如云的账号，陶醉在喜悦中。

“这个真的可以吗？”
“当然可以。我不是白白花钱进行病毒营销。”

在崔瑞镇的指导下，我写的帖子标题是“原来还有这么帅的普通人”
内容是车如云的照片，翻到Instagram的时候偶然看到了，好像被迷住了一样截图了。
之后用另一个用户名逐字逐句地说出了车如云的故事。为了吸引观众，用崔瑞镇的ID写了很多评论和推荐数。
一时间，推荐和评论涨了起来。

除了看车如云比赛的时间，在赛场上就是抓着手机看数据，到现在为止的努力都是值得的。

在遮阳棚下，吃着东西的安诗雅，给我递来了冰冻的矿泉水。
虽然观众席和赛场周围到处都设置了遮挡物，但越到中午，就越难以阻挡酷暑。

“哥哥，你看到车如云刚才看你了吗？你害怕吗？“
“一会儿就结束了。”
“可能是嫉妒的力量吧。车如云今天跑得非常好。为什么这么好？我吓了一跳。我以为他是个疯子。“

听到安诗雅的感叹。我打开了矿泉水瓶补给。

跑这么好的原因是什么？可想而知。

第63章
“这应该是个狗狗骗局。不知道的还以为他一个人跑呢。起跑和姿势都没有太大的变化，为什么能做得这么好？我看了很多车如云的比赛，但是今天的状态疯了。这样下去会不会打破自己的纪录？”

“车如云选手的个人纪录不是高中组最高纪录吗？”

崔瑞镇在旁边熟视无睹。在运动品牌旗下工作，还亲自邀请了车如云的人，似乎很了解情况。

“继初中部的TOP之后，一进入高中就刷新了高中部的新纪录。”
“这和一般的记录相差无几。“

自称是车如云粉丝的安诗雅也在一边几乎没休息过。

“上次一提到田径就会很兴奋，但有幸在现场观看比赛的感觉就不一样了。”
“半决赛比预赛跑得更好，如果决赛表现得更好，车如云有可能会刷新全国记录吗？”
“那如云是全国最快的吗？”
“目前车如云100米最好成绩是10秒17吗？”
“之前车如云打破高中部的新纪录是10秒50。现在男子普通组的最好成绩是10秒07。

即使车如云去跑普通组，也很少有人跑得比车如云好。”进入田径比赛后，原本就快的马变得更快了。

“车如云原来就是初中部有名的诈骗级天才。从去年下半年开始就停滞不前了，最近也没有他的记录。”
“因为低谷期已经完全结束了。”

天才的低谷结束了。

“现在要开始决赛了。”

崔瑞镇喃喃自语后，广播开始播报选手入场。

这是车如云期待已久的100米决赛。怕错过，跳了起来。

“明河，这里。你早上告诉我的，记得吗？“

安景勋拿出了放在旁边的相机。因为一看就觉得很贵重，所以小心翼翼的拿出来。

“真的不用我帮你拍……？”
“嗯，谢谢你教我。但还是我来吧。”

安景勋说自己很乐意帮车如云拍大会的照片，但我还是想自己拍。

本来就是靠摄影赚钱的人，所以不想麻烦他。
之前也向景勋请教拍摄技巧。嗯，如果拍完之后实在不行的话，明天的比赛就让景勋帮忙拍。

拔刀要切萝卜。既然拿了相机，就一定要捞一张。
喊了一声加油，就拿着相机对准。

“既然要拍照，我就要站在最前面看。”

借着拍照的理由，我走到观众席的最前面。

【距离恋爱至上区1米】
一步。
【到恋爱至上的区域30cm】
再来一步。
“进入恋爱至上区。”

起跑点，车如云深呼吸，像在想什么似的，闭了一会儿眼睛。
看着镜头里的车如云的侧脸非常稳重。我不由自主地按下了快门。

【好感度导致buff发生】

风从远处吹来，在车如云的地方散发出彩虹色的涟漪。
仿佛在这个世界上，只有我能看到令人着迷的风景。
好想一直看着。

发令声响起。
站在赛道上的选手同时跑出去。
车如云超越了所有人，跑在了最前面。比任何人都快。
好像跑得很久。。车如云越来越远了。
只有十几秒的时间。
很短，很短的时间。
但对我来说，这似乎是一个遥远而漫长的时刻。

我听到周围的呐喊。还听到安诗雅在后面喊着车如云的名字。
我一声不响。不知为什么，我哽咽得叫不出来。

越过终点的车如云转过头来。视线在观众席上徘徊。
车如云在找我。
车如云在远处向我挥手。
好像在说着什么，拉近了相机的变焦。

一看口型就知道是什么意思了。
约定，我遵守了。
相机里的车如云充满了微笑。
那一刻的车如云，身上有着相机无法捕捉的光相机无法的光，我像被迷住了一样继续按着快门，迫切的想要抓住那一瞬间一样。

当天车如云的100米决赛成绩是10秒09。
第二天的200米决赛是20秒56。
两天都是刷新个人纪录和高中部新纪录。

* * *
安诗雅握着拳头哆嗦。

“安诗雅，你额头红红的。”
“不要阻止我。现在太刺激了“

老粉丝们肯定会感慨颇多，肯定能理解安诗雅的心情……

在车如云冲过终点的瞬间，大家都兴奋地冲到了观众席的最前面。
我和安诗雅拥抱时，还差点把相机弄坏。
即便如此，比赛结束已经有一段时间了。安诗雅还在房间里踱来踱去，没有坐下。

“说实话，这次的秋季是个传奇。”
“诗雅，这已经是第十个了。”
“怎么能在100米和200米上都打破高中组的新纪录！”

甚至100米都差点打破普通组的新纪录。这是高中生的记录吗？是不是疯了？这不是一个真正的疯子吗？！“
说着说着就突然大喊大叫的情况，也在比赛结束后一直反复着。

在我和安景勋的宿舍里。崔瑞镇来到这里后似乎还想在继续联系业务，安诗雅一脸被打扰的样子赶走了她。

[田径部的祝贺都收到了吗？]

我在等车如云的回复。
被车如云刷新记录惊讶到的不仅仅是我们。田径部也是一片哗然。听说今天的比赛结束后，教练就一直缠着车如云。

[还没]
[应该很快就能回去了]
[我在你们宿舍后面等你]

“我出去见如云一下。”
“真的吗？！我也……。不是。”
“你是想和我去吗”
“太兴奋了，差点越界了。你们两要见面，我还不至于那么没眼力见。”
“又怎么样。你还没来得及跟他祝贺呢“
“我不想因为分不清该加入还是不加入而被车如云埋怨。”

不可否认，如果安诗雅在场，车如云肯定会冷冷地瞪着她。
突然冷静下来的安诗雅说自己也要呼吸外面的空气，所以要送我到宿舍前。

“哥哥。”
“怎么，你改变主意了吗？要不要一起去？”
“不。我觉得多亏了哥哥。”
“什么？”
“车如云的记录。”
“我知道你想说什么。但又不是我替他跑的。车如云本来就做得很好。”

背对着混合青紫色的天空，安诗雅摇了摇头。

“就算做得很好，成绩也不能在短时间内进步那么多，而且车如云也想过要放弃。”
“这是我第一次看到车如云因为你的加油，而那么努力的跑，所以我被感动到了。”
“……就这样？”
“这次比赛的车如云，看起来很开心。”

在我看来是这样的。
安诗雅没有再继续这个话题。而是立马调皮地改变了脸色，手肘贴在一起，指尖弯曲，做出了滑稽的心形。

“别人的爱永远。”
“不要。”
“支持别人的爱。”
“走了。”

还好天黑了。因为在过马路时，我感觉到脖颈一阵火辣辣，所以脸肯定是通红的。

车如云宿舍的后面被一道矮围墙围了起来。
本想静静等待车如云，却发现有人在那里。
打开手机灯光，发现千尚元在墙边附近专注地盯着某个画面。
不知道在看什么，就悄悄地往他旁边走了过去。

千尚元在看家里的监控画面。熟悉的白色毛团躺在靠垫上，起身打了个哈欠，然后走过去喝水。
是宠物CCTV吗。千尚元聚精会神地观看着白色毛团喝水的情景。

“在看涩琪吗？”
“啊，。”

千尚元撒腿就往旁边一闪。

“刚才我就在旁边，现在才被吓到？”
“给点动静吧，哥。”
“我给了，但你不知道。涩琪怎么样了。”

一提到小狗，千尚元就没了那副无礼的样子，给人的印象更加温顺。

“因为年纪大，所以没办法治疗。”

千尚元用大拇指抚摸着屏幕里懒散的涩琪。

“我每天都努力做好一切。因为怕以后见不到而感到后悔。”

就算再也见不到也不会后悔吗？
有可能吗？
什么时候提分手最合适呢？我想起了我“仅剩的时间”。

千尚元关掉手机屏幕，嘴里开始说着含糊不清地话，颇有他那个年纪的可爱。

“恭喜你进入200米半决赛。”

想要拍他的后背，千尚元却躲到了旁边。

“和车如云比。还是很丢脸。“
“怎么会。”
“真的？”
“已经很好了。”
“…….”
“开始练田径几个月就能进全国大赛半决赛，已经足够好了。”

千尚元皱着眉头。

“喂，哥。”
“怎么了。”
“除非哥愿意和我交往，否则不要再勾引我了。”
“我真的要被这哥逼疯了。”

千尚元后脑勺砸在墙上。妈的。想要骂人。

“尚元，别太恨如云啦。虽然是同岁，但那个高度挺难的。所以对自己好点。拜托了。”

第64章
可能是看到两人经常呆一起，现在其他田径选手都不碰车如云了。
千尚元听了我的请求，折膝坐了下来。

“烦死了……。早知道生而为车如云了。”

嘀咕了一声，千尚元又摸了一下手机。就这样过了几分钟，手机突然向我伸出。

在贴着秋季田径、新纪录等标签的SNS帖子中，写着“祝贺车如云创新纪录”和车如云的ID。还配有车如云站在大会现场的照片。

“可以了吧？”

千尚元生硬地收起了手机。脸上露出了羞涩的表情。

“谢谢。”

“哈，我下次真的要喜欢女生了。”
“找个好女朋友吧。我是认真的。”
“要喜欢绝对不说这种话的人。”

“进入恋爱至上区。”

听到熟悉的提示音，我立刻直起了背。

“谢谢你，千尚元。“

这时，车如云从门口走了出来。

“在这里，车如云。”

刚出来就发现我的车如云，停了下来。
然后他笑了。那是和到达终点找到我时一样的微笑。车如云兑现了承诺。

“我有东西给你。”

* * *
走到外面，天差不多黑了。
来到一个灯火通明的地方，是我们第一天去过的公园。
那是一个除了我们没有其他人的公园，我和车如云并排坐在长椅上。车如云摆弄着握着的手，向我问道。

“你要给我什么？”
“呐，这个。”

打开包，把里面的东西拿出来。

“本来想等到最后一天再跟你交换的，但我现在就想给你。”

也许是因为看了大会才会忍无可忍吧。绳子一拉，一块圆形的金属在包外面晃动。

“奖牌……”

车如云仿佛要先确认一般，看的时候一脸茫然地问道。

“是我的奖牌吗？”

听到接二连三的问话，我点了点头。

这些都是车如云之前获得过的奖牌。
我觉得车如云父亲肯定是在附近换了钱，所以就在车如云家周围，把所有能卖奖牌或者能寄存的地方都翻了个遍。

“……学长又买回来了？”
“因为是被寄存的，所以被我找出来了。”
“花了多少钱。”
“在这种情况下，你为什么要谈钱？”

如果不是车如云，我就不会攒下这笔钱。而且因为是典当行的担保物，所以比起钱，逐字逐句说明情况后再买回来更难。
不知是庆幸还是不幸，车如云的父亲给人的印象非常不好，还无视担保利息什么的，所以把奖牌买回来的过程就没那么困难。

“不是说好学长的钱要用在自己身上。我是这样的……”
“不要说不需要。”
“…….”
“这是认真跑的记录嘛。”

这是对车如云表现出色的奖赏。从初中开始就一直跑的记录。这些不能用简单地金额来衡量。
在五六枚奖牌中，单独举出了一枚金牌。

“听说这是你的新纪录？”
“……这是我上高中第一次参加全国大赛获得的。”
“这次也打破了”

现在比之前更强了。
虽然也有困难的时候，但还是重新做到了。希望以后的车如云在看到这枚奖牌的时候能记住。
即使我从车如云身边消失，奖牌也会留下来。

“恭喜你，车如云。”

一边给他挂奖牌，一边低声细语，车如云深深地垂下了头。

“…….”

车如云在那个状态下安静了很长时间。
灯光顺着车如云的后脑勺勾勒出了图案。脖子后面湿润的汗水也被灯光反射出来。

就在这时，提示音响了。

“计算车如云的好感度。”
【好感度65】

加深的爱意包裹着的我被车如云凝视着。

“学长很奇怪。”
“给我一些从来没有想过也没有希望过的东西。每次都全部给我……”

车如云喘着气。

“学长太出彩了，就像另一个世界的人。”

另一个世界的人。边说边把手放在我的脸颊上。
本以为和以前会不同，因为他的态度很平静，但真正接触到时，指尖却无法控制地颤抖。

“我喜欢学长。也喜欢学长给的一切。”

原本端庄的语气崩溃了，变成了气喘吁吁。车如云像一个全速往返200米的人。

“不管发生什么事都不会放弃。”

我不由自主地把脸往手心里凑近，手心里的炙热把我吓坏了。
车如云将手抚在我的嘴唇上，轻声道。

“请喜欢我。”

我喜欢你。
比认识的任何人都喜欢。

“因为我会努力的。不管是什么，我都会努力去做，我想成为学长喜欢的人。”

【累计好感度184】

“触发提示”
提示音突然出现了。就感觉好像有什么一定要告诉我的东西。车如云的头顶上方出现了一道闪光。

【3】

那个小巧可爱的数字是什么呢。
头顶上浮现数字的车如云，就像之前见过那样，有点熟悉。
以前也出现过类似现在的提示。那些似是而非的猜测推掉了之前所有的想法，在脑海中占据了很大的位置。
这难道……是车如云的好感度吗？

“如云啊。”
“是的。”
“哥太为你骄傲了。”

因为怀着激动的心情，明河盲目地拥抱了车如云。
从负100到现在的3。这是又一次刷新个人纪录。
田径成绩令人欣喜，但这也令人心惊胆战。

“……让人窒息。”
“呃，对不起。”

是不是抱得太用力了。虽然急忙松开，但车如云却有些不以为然。

“……你是在对告白你的人说你很自豪吗？”
“事情不是这样的，我不是在回答这个问题。“

车如云气喘吁吁地说。这不是他坚决告白后所希望的答案。

“现在已经足够喜欢了。”
“喜欢吗？”
“当然……”

我喜欢。。
“*剩余时间*202天”

为此，我不由得犹豫了一下。

“早知道，我就早点喜欢学长了。”

本以为会追问，车如云却马上话锋一转。

“在同一个学校，那么晚才认识学长让我觉得好可惜。上高中的时候就开始喜欢的话，去年就能在一起。去年春天怎么样，夏天做了什么……错过了，好可惜。”

去年我虽然不在这里，但我还是集中注意听着车如云充满认真的话语。
从车如云的视野中就可以看到，在操场上奔跑的车如云和独自坐在2年级教室里的我……我们在走廊上擦肩而过的样子。
读小说时也是这样。因为车如云很好，想象着车如云会感受到什么。车如云的世界会是什么样。

“我也想看看18岁的学长是什么样。”

明河露出苦笑。心想：也许你会失望的。

“性格比现在差，差得很。”
“那也没关系。”

车如云断言。

“因为是学长，所以没关系。”

我也很好奇。17岁的车如云是怎样的呢？
在奶奶去医院的时候，如果能陪着他就好了。

比现在婴儿肥还多的车如云是什么样子呢？
19岁、20岁的车如云呢？
回想起来，咬了咬嘴唇。

“我想和学长一起过寒假。新年一起堆雪人。”

车如云握着我的手，让我伸开小指。

“明年我也想。”

把其他手指一个个折叠起来，只留下小指，然后马上挂上自己的小指。

“既然要做就要做到最好。冬天下雪的话我给你堆一个很帅的雪人。我可是雪人之神。“
“哇。”
“你的反应看起来很假。”
“雪人帅也只是雪人……。做那个的学长肯定很可爱。”
“我堆的雪人很不一样好吧。春节的时候我给你煮年糕汤。我可是年糕汤之神。”
“我能为你做点什么呢。要不要给你买包子？”
“你就好好吃年糕汤，好好长大就行。”
“又开始嘱咐孩子了……我可是班上最高的。“
“快点长大吧，我们如云。”

习惯性地把头发弄乱后，车如云叹了口气。

“我们回去吧。很晚了。”

车如云虽然爬了起来，但动作很迟缓。
在回到宿舍前，车如云拉住我的手。
在我满脸疑惑的注视下，车如云用口型悄悄地说。

“我不想分开。”

那一瞬间我也差点说出。

“我也是”。

第65章
“明天再见面不就行了嘛。”
“那是明天。你不知道我现在的感受。“
“是的，那你现在感觉怎么样。”
“分手时候很悲伤。虽然明天就能见到面。”

窃窃私语的车如云显得很沮丧，来到车如云面前，面对面地站着。

“哎呦。我家孩子伤心该怎么办。”
“哈……。。不要取笑我。“
“要哥亲你吗？”
“…….”
“你不说话就是不要，是吗？”
“……想想就是个孩子。”
这小子真可爱。
“闭上眼睛。”

我受不了了。走近时，看到车如云的眼皮轻微抽搐。

“不要。”

大大咧咧地说着，却顺从地低下了头。
虽然接吻时间很短。
但是还有时间。
我还可以再多呆一会儿，直到冬天。

* * *
【目前好感度65】
车如云的嫉妒。

“恭喜高中部的车如云选手，创造新纪录。”

看着圆滑勾勒出弧线的红唇，此时的如云犹如掉入冰窟般。
坐在昂贵烤肉店的车如云，不在意周遭的一切。眼里只有面前笑着的人。

虽然去年就见过面，但这张令人印象深刻的脸在车如云的记忆里却显得模糊。
此时的车如云脑子里想着。她去年也漂亮吗？

“是的。”
“已经创造了两个项目的纪录，明年的亚洲锦标赛也很值得期待呢。明年年底还有国际比赛吧？”

笑起来漂亮的人。一想到这条件，车如云的心情就更糟了。崔瑞镇善良吗？

“是的。”
“下一年就是奥运会，所以20岁就有可能获得国家代表的头衔。”

经常听协会称赞道：“如果再这样发展下去，不仅是奥运会参赛权，就连奖牌权也完全可以期待。”

“是的。”
“……如云。”

在一旁听着的明河忍不住开口。

“人家搭讪，就要认真回话。”
“我有回。”
“已读乱回，这只是客气，不是谈话吧？”

如云埋怨地盯着烤盘。挨了一顿批，瞬间觉得自己很委屈。这也不是我想见的人，学长为什么。。

“你不是说要和我吃饭吗。”
“你不是正吃饭嘛。”
“以两个人吃饭为借口，让什么都不知道的人坐在一起是骗人，不是吃饭吧？”

“两个人好可爱啊。”

与吵吵闹闹忙碌的两人不同，崔瑞镇却很从容。笑眯眯的。
如云皱起眉头。笑起来也很漂亮吗？除了学长，我没怎么觉得别人漂亮，所以不太清楚。
明河干咳了一声，拉了拉如云的袖口。

“别耍心眼，好好听组长说话。还有我什么时候说过只有两个人吃。”

学长说了这么多，我没办法不听话。如云勉强放松眉头。

“谢谢你的祝贺。你想说的是什么事。“

在一旁听的崔瑞镇咯咯一笑，拿出名片。

“去年被你拒绝的Flight Model的事情，我希望你能再想一想。”
“就像我当时说的，我对这种不感兴趣。”
“车如云。能在吃饭的时候慢慢听吗？“
“我……”

车如云将烤好的牛肉放进嘴里。细嚼慢咽。边嚼边听。因为有了学长地告诫。
只能压抑心中的不满，眼睛直瞪瞪的看着崔瑞镇。希望她能清楚我和学长是什么关系。

“马上亚运会在中国举行了吧？”我知道世界锦标赛将在肯尼亚举行。就目前的资助而言，在资金上会不会有压力呢？”

崔瑞镇如算流水一般，带走了话题主动权。
在家里做运动并不容易。国内无论怎么飞怎么爬，如果得不到支援，就无法取得国际大赛的成绩。

去年因为各种原因未能参加的国际大赛。虽然是为了给奶奶看病，但在海外举办比赛也会有很多负担。

“我们愿意根据合同事项持续提供支持。”
“…….”

如云只是听着。每次想要开口时，明河都会往嘴里塞肉。

我想我去年也听到过类似的建议。因为到了医院门口，所以虽然听到了，但还是忽略了。

“考虑一下你的情况。考虑到车如云选手的未来，绝对是一个不错的选择。”
“…….”

如云张着嘴等着。而明河以为还会继续往下说，没有插嘴，继续把肉塞进如云嘴里。

“吃得好。”

崔瑞镇咯咯地说。明河不好意思地干咳了一声。只有如云泰然自若地嚼着肉。

“学长也吃。”

如云用筷子夹了块肉，而明河恍惚地闭上了嘴。
和车如云僵持了一会儿，泰明河只好放弃，张开嘴唇。
看着学长，就想起接吻的时候。这样的想法会被学长鄙视吗？
吃着肉的明河耳垂一下子红了。好可爱。

考虑一下我的情况嘛。如云在心里嘀咕。
现在并没有对田径产生很大的野心和目标。本场比赛结束后，虽然听到教练和大赛相关人士的祝贺，但也没有太大的感触。
挂在脖子上冰冷的奖牌，只是被忙于工作的学长挂念了，一切就像赋予了意义一样，甜蜜涌上心头。

“好吃吗？”
“嗯，所以你快点回答组长。”

我也想给学长买好吃的。看着明河因嚼肉而凸起的脸颊，如云转向了瑞镇。

“能挣钱就做。”

直白的回复。明河在桌下急忙拍了拍如云的脚。

“很确定，真好。”

陈序这次也爽快地首肯了。

“也就是说只要金钱方面符合要求就可以了？”
“不，当然，我们还要检查其他合同条款。不是今天聊的这些。在这种场合马上决定签约是不是太仓促了。是吧，如云？”

明河急忙接了话。泰明河把车如云当作一个不分青红皂白的孩子对待。

“……是的。我想在比赛结束后再和你谈谈。“

说得尽量成熟一次，学长这才露出放心的神色。
想成为能给学长做点什么的人。
光跑得好是不行的。最快也是不够的。
想成为可以依靠的人。早一天。哪怕是一点点。

默默看着如云的崔瑞镇像是知道了什么似的露出了微笑。
如果我也是个成熟的大人，就不用担心毕业后学长会去哪儿了吧。

* * *
“你真的想清楚了吗？”
“不是你叫我做的吗？”

咬着乳白色的玉米冰淇淋，车如云反问。

我们刚从烤肉店出来。
与体育场附近不同，有商业街的地方能看到不少人。虽然还是很安静。
崔瑞镇说天气热，要开车送他们回宿舍，但被他谢绝了。

车如云只参加100米和200米的项目，其他时间没有安排。所以不用急着回宿舍。
而且只有20分钟的路程，可以边走边聊。

“那边有人问我，所以我想让她听听你的事。如果你是因为我才这么做的，你最后再想一想。“
“你不希望吗？”
“喂，不是那样的。”
“我知道。就是不要看学长的眼色来决定嘛。”
“明知故犯，说话干嘛绕弯子。”
“学长，冰淇淋快化了。”

反射性地舔了舔锥子外面滑落下来的乳白色液体。连手背都舔了一下，才意识到做了什么，看了看车如云。

“脏吗？对不起。“
“……没有。”

一边回答，一边眼睛微微放松。这表情一看就是在乱想。。

“如云，别再想色情了。”
“学长不要用那种语气。”

“我算什么。”

车如云盯着我。

“行了。她说得对。“
“组长的话？”
“是的，钱的事。”

以为要说什么，就默默地听了。路延伸到车道旁，车如云很自然地自己占了车道的方向。

“因为校长推荐获得的田径希望之星补助金也是5年的，所以到明年为止。”
“虽然现在还不知道是去实业还是职业，但以后进入实业队也会签订非正式合同，田径是非人气项目，年薪也不多。”短跑比马拉松低。如果在全国运动会上继续取得好积分的话，会很有利。”
“…….”
“在奥运会上获得奖牌的话会给退休金，所以会好一些。”
“我之前因为全国体育比赛成绩很好，所以也会收到了学生品牌的模特提案，还是挺……。怎么用那种眼神看着我。”
“你……还是挺有想法的啊。”

之前直到断电为止，连电费都不交的家伙，我以为他根本没有世俗的欲望。

“我在学长眼里到底多小啊。”
“不。没有想到，我以为你只会想到临时工、全职之类的工作。”
“因为我要陪着奶奶生活啊。”

但奶奶去世后，就不需要在担心了。现在又开始关注今后的计划可能是因为……。

“又化了。”

车如云向我俯身。不知不觉间，车如云的舌头碰到了已经黏糊糊的手。

“喂。”

只有那句话。虽然想直接将手抽出，但已经被抓住了手腕。
车如云舔着手背上流淌的冰激凌，动了动眼珠看着我。

第66章
“现在在外面。”

我希望我能用我的意志挡住我脖子上微微升起的热气。

“又不是接吻。”
“还不如那样好。”
“那就用那样吧？”
“车如云。”

即使发出警告，他也没有放开的意思。连亲亲都憋着气的孩子怎么会变成这样？
车如云硬是把舌头滑到指甲附近，在停下之前，他轻轻地吻了我手里拿着冰淇淋筒的每一个手指。
每个指节都在发热。

“最近怎么越来越多坏习惯了……”
“可能是被学长宠坏了吧。”
“我什么时候？“
“学长总是有让人疯狂的一面。”
“什么？”
“我当时还以为是我奇怪，可能也有学长的原因。”

车如云温顺地眨了眨眼睛。

“如云，你最近是不是太血气旺盛了。”
“听说喜欢的话，就会想摸的。”
“谁说的。有人教你坏事。“

天真的孩子到底为什么变这样。
即使听到我的叹息，车如云依然在回去的路上显得兴高采烈。
在进入宿舍之前，他扔掉了还没来得及吃的冰激凌，已经融化的冰激凌。

就像我现在的心情。黏糊糊的，又甜又闷热的，感觉要赶紧洗掉，因为时刻会有粘起来的感觉。
我以为安景勋会在宿舍，但房间里却空无一人。
所以显得很尴尬，因为现在只有我和车如云。

“离床好近啊。”
“哦？嗯哼。“
“哪里是学长的床？”
“你现在坐的那一边。”

听到这句话，车如云意味深长地扫了一下床单。
雪白的床单上和车如云的手背一样，很干净。他的手很大，手指很长。
听说手大个子也高。现在也挺高的。仔细一想，似乎比第一次见面时大了一点。还在成长吗？

“学长不坐吗？”
“……咦？”
“我想我还是站一会。”

车如云理所当然地拍了拍自己的旁边。

“面对面坐着不是更好吗？”
“不要。”

想悄悄地走到景勋的床上坐下，车如云一下子摇了摇头。明确表达反对意见的家伙。

我在他的旁边坐了下来。车如云悄悄地贴了过来，暧昧的气氛急速上升。。

“学长……”

车如云幽幽地呼唤着我。
我的耳背上竖起汗毛。想着无论如何，都不能让这种气氛继续下去。

“你要看这个吗，车如云？”

车如云的脸离得很近，让人感觉到了呼吸，我急忙转移话题。。

“……这是什么。”
“你的帖子。”

手机上显示的是，我昨天发在SNS的帖子。
上面的配图是昨天比赛的车如云（18岁田径选手，我的男友）超帅就是超帅啊
看了这张照片后，都会因为长得太帅而失去记忆...这是夸张的说法...

从内容到评论都有很多令人脸红的称赞，但是车如云只是毫无情绪地浏览帖子。连害羞的样子都没有。

“这张照片不帅吗。”

指着最上端的照片，车如云的表情才有了改变。
车如云账号上的照片，全是我拍下来发的。这次的照片也是我精心挑选的。

是景勋学长拍的吗？”

“是我拍的。”

当然是自己用相机拍了一百张左右，才捞出来一张。
但也有景勋的功劳，因为都是他教的好，才能拍出那么帅的车如云。

“你认不出来吗？这是你看着我笑的照片。“

放大后拍出的笑脸，真的帅到舍不得让别人看。

“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（9,218人）“

短短几天，已经接近1万。速度比我想象的要快得多。
虽然任务因为没有确切的期限，但还是产生了无论如何都要做到的使命感。就像观赏自己亲手培育的花草一样，看着它们茁壮成长很有意思。

“喜欢你的人真的很多。”
“嗯。”
“有人说从初中就开始关注了？”
“当时是因为出去采访了几次。应该是偶然看到的吧。毕竟田径不像球类项目那样有很大的粉丝基础。”
“你看看这个。就像真的一样。”

在建立车如云的账号后，很多人都说以前就支持过他，现在再次见到他很高兴，希望以后也能努力。
虽然听说有很多粉丝，但看到这些，我才真正感受到了有为车如云加油的人。
本来以为这种程度车如云也会有感触吧，但他完全是无心的态度。

“我不相信这种轻描淡写的喜欢，只会让人感觉很累。”
“有那么讨厌吗？”
“与其说不喜欢，不如说……。学长是希望我出名吗？”
“你不喜欢吗？”

如果车如云继续当运动员，他需要名誉或名气。做得好固然重要，但是有知道车如云做得好的人也同样重要。
有了更多的认可，就有了世上的位置。
想靠自己独自生活，不想麻烦任何人。但我知道人不能那样生活。终究需要他人的帮助。

“名气和人气是短暂的。兴趣也很快就会冷却。“

好像看腻了，车如云皱了皱眉头。

“随心所欲地找麻烦，失去兴趣就完了，我又不是玩具。我不喜欢，因为感觉自己被抛弃了。”

看着如此抵触的车如云，我感到一阵心虚。

“*剩余时间*201天”

201天后的车如云，也会觉得自己被抛弃了吗？

“我喜欢能长期陪伴的人。”

不知道我内心的车如云亲切地低声说。
我不由自主地咬了咬嘴唇，不知道车如云把它解释成什么信号，眼神变得很微妙。

又开始了。
被18岁的血气方刚吓了一跳，连紧张都忘了。
一对视就感觉到暧昧的气氛。
床还这么小。现在是要亲亲吗？要是我也受不了怎么办。

在一片混乱中，手机响了。

“等一下。“

匆忙拿起手机后，车如云那里传来浑浊的叹息声。

[（图）]
[祝贺车如云粉丝9千]
[我点了9000名]
[文章]
[原件]
[哥哥的照片好像很有才华？]

是安诗雅的信息。应该是看了SNS后马上发过来了的。

“是什么？”
“是诗雅发的这个。”

车如云看完内容后，又仔细浏览了我的手机。

“我以为又有什么奇怪的东西。”

奇怪的？是什么？

“有很多人会用私发一些奇怪的东西嘛。”
“发什么奇怪的东西？”
“就是这个那个。说奇怪的话，发他自己的照片，还说要我的照片。说想送礼物，就问我的地址。”
“连地址都问吗？那你告诉他了吗？”
“我当然没说。反正网上一搜，报道里都会显示是哪个高中田径部。”

话尾流露出厌恶的语气。看到上面满是称赞的评论，一般都会喜欢，车如云反倒觉得不自在。

“听说你以前发生过不好的事情。”

难道是因为那件事。我听安诗雅说，一个不认识的人像跟踪狂一样跟踪他。
会在校门口等他，跟着她回家，也为此叫来警察。
当时的车如云本来就是话题，所以也有很多传闻。

“什么事？”
“去年有人跟着……”
“哦，那个。有时候会有这样的人。”
“不止一个？”
“也有因为爸爸来找我的，可能看我和奶奶两个人住，所以就容易被追着走，那时候还小，看起来好欺负吧。现在也没什么大不了的。”
“哪里没啥大不了的……？”

为什么要这样对孩子。真的可以让他一个人生活吗？

“你担心吗？”
“当然。而且你现在一个人住。。”
“那学长就常来睡一觉再走吧”

车如云悄悄地转移话题。
看着满脸担心的我，车如云拿起了手机。

【学长】
看着屏幕上显示的信息。这次发信人是车如云。

“怎么了？”

意思是说为什么在面前还要这样做，车如云瞟了我一眼，又敲了敲屏幕。

[我也想被学长回复]

回答很可爱。

“我是不会给你回复的。”

车如云还是很坚强的。

[刚才就想说，明天晚上见]
“明晚？”

车如云点点头。明明就在眼前，非要发一条信息。

[怕后天早上出发的时候，就见不到啊]
“白天有约吗？”
[白天是大赛的最后一天，结束后田径队会聚在一起，所以应该逃不掉]
“为什么要一直用手机回复啊？”
[因为想看到学长疼爱我的样子]
“我？”
[现在就以可爱死的表情看着我]

第67章
我什么时候？
本想反驳的，偏偏和车如云对视上。搞得我有点惊慌失措。
 
[明天7点在我们宿舍附近的公园？]
[嗯]

这次我用手机回复了。发送OK签名的emoji后，车如云半收起眼睛看着我。
最近发现，车如云只要心情好的时候，眼睛就呈月牙状。非常可爱。
 
“不是说不回复吗。”
“所以只发了一个字嘛。”
“一个字就不是回复吗？”
“何必⽄⽄计较。”
“学长果然很可爱。”
“如云，我比你年长。”

总是忘记，就算给出事实也没用。
 
“这是我第一次收到学长的回信。”

他愉快地抚摸着屏幕。看到他的样子，让我觉得只发一个字，有点过意不去。
 
【答子昂】
“这是什么？”
“感觉回答得太没礼貌了，就发三个字试试。”

和尴尬的我不同，车如云在一旁开心得要死。

“我要永远保存它。你永远不要删除你的账户。“
“什么东东？”
“直到学长成为爷爷。”
 
不知道有什么好的，车如云一直乐呵呵的，直到回到自己的住处。
与过去冷冰冰的样子不同，他现在看起来像一戳就能进去的棉花。
 
“如果有人欺负你，一定要告诉我。无论如何哥哥都会帮你的。”
 
“想退出田径的时候，也要和我说。”
 
“学长，你是什么终结者吗？”

就是这样。车如云觉得这是在过度保护。
 
“我也是，学长。”

抓着宿舍门厅沉重的门禁等我出来，车如云认真地说。
 
“只要学长需要，我会想尽办法去做。”

走出宿舍，外面的空气扑面而来。车如云用支撑门的手抓住了我。

“因为喜欢。”

难道这就是看着孩子茁壮成长而感到欣慰的心情吗？
 
一边送别车如云，一边环顾着四周。那是一条没有人走动的道路。
直到车如云的背影完全消失，我才把目光从他身上移开。所以情侣分别时久久望着背影是希望对方安全吗？
 
如果能一直守着该多好。
 
【目前好感度66】
 
车如云想起金牌落在自己面前的喜悦。这是在领奖台时从未感受到的。那双递上奖牌的手和眼里只有自己的脸。
他好得让人心动。
 
在春季田径比赛上那块刻有“受伤”字样的奖牌，让人想起了遇见泰明河之前的人生。
 
车如云独自穿过通往家的小巷，突然在家门口停了下来。
往后一转，感觉每隔一段时间就有个人跟在后面踌躇不前。
 
为了去医院看住院的奶奶，所以每天会提前放学。因为周围一片漆黑，有道昏暗的影子就像藤蔓一样缠绕在墙上。
我慢慢靠近身后的人，迅速抓住他。
在身穿荧光背心的巡警到来之前，那个人依然朝他喊道，喜欢他。
是因为喜欢你。
似乎是想尽办法解释一切的呼声，反而更让人诧异。
如果你喜欢，你不应该这样做。好像别人需要感激你的喜欢一样。
 
如果这是喜欢，那我不需要。
我不在意那些喜欢或者不喜欢车如云的人。
因为这不是我想要的。
 
如云带着不快的心情从睡梦中醒来。
本来今天要早起的，结果却特别难起床。头重脚轻。
是因为做噩梦吗。车如云拿起手机。
由于设置了闹钟，所以震动一直在响。
 
本想趁着拿手机的时候，先给学长发信息。结果困得连字都打错了。
如云只能立着腰坐了起来，正准备要写一写，门一下子开了。

“老师说晨练，让你们快点出来。”

卓俊浩小心翼翼地环顾着如云和尚元。
 
“啊啊啊！”

千尚元崩溃的踢着被子打滚。俊浩被吓了一跳，马上关上门。

“啊！他妈的一起床就要跑。……”
“浴室我先用。”
“哈……。。我为什么要加入田径部之类的……。都是因为车如云……”

还在被窝里叽叽喳喳的。
正如他所说的为什么要进入田径部呢？如云看着被窝里的尚元。
来到浴室，在脸上泼了冷水才清醒。
 
刚才到底是什么梦来着？
不好的内容完全想不起来。如云抑制住心里的不快，擦干脸上水渍。
注意到洗手台上的手机发出短暂地鸣叫。
担心是收到学长的回信，所以马上拿起来确认，结果却和如云期待的不一样。
[♥♥♥♥♥♥♥]
都是点满Heart的信息，发信人的ID也很眼熟。
记忆如潮水般涌来。是那些不愉快的记忆。
 
轰隆轰隆，敲门声打破了如云的思绪。

“车如云，你在里面淹死了吗？我不用洗脸吗？赶紧出去“

如云没有回答，而是望着门。
 
我已经想起我梦到了什么。
 
* * *
 
【学长】
[呼气吧]

“疯了吧？好可爱啊。”

刚起床的明河，就看到了一条令人回味无穷的信息，激动的锤着枕头。
也许是因为打瞌睡写的，但乱七八糟的句子看起来就无比可爱，我应该是疯了吧？
 
《答贾阿昂》
这次我把它增加到四个字。
“…….”
有点像装可爱似的发过去确认。
 
突然能理解为什么安景勋在和爱人发短信的时，能说了那么多让人不好意思的话……？
再这样下去，对车如云说，亲爱的，也是迟早的事。
掐着枕头的手格外有分量。柔软的枕头凹陷变形了。
 
“明河，……生气了吗？”

在隔壁床上的小心翼翼地问他。
因为刚才不小心把枕头甩在隔壁床。
我想要回答我没有生气。
但令我惊讶的是，为什么隔壁床是个陌生人。

“你是谁？”

蓬乱的头发和昨天睡在那张床上的人好像很相似，但湿润的眼睛和活灵活现的五官感觉完全不一样。
 
坐在隔壁床上的陌生美人狼狈地戴上了眼镜。大大的眼睛急剧缩小，变成了我所认识的脸。
虽然听过“摘下眼镜就会和自己长得一模一样”的安诗雅的话，但是亲眼看到也不敢相信。
抓起眼镜腿一摘眼睛会变大了。套上就小了。变大了，变小了……。
 
“唉，明河，好晕啊。”
“啊。对不起。”

和安诗雅很像，可能是因为表情的原因，安景勋看起来温顺多了。
 
安景勋很善良，长得也很可爱。所以他叫男友亲爱的，一点也不违和。而我呢？
去吃早饭的路上，脑子还沉浸在恋爱哲学的苦恼中。
 
“哥哥，我要吃东西。”
“我要猪排紫菜包饭。”
“豆腐脑汤。”

崔瑞镇开车送我们到吃早点的小吃店。吃着清凉的嫩豆腐汤，我还在反省自我。
车如云总是将我和漂亮可爱的话挂在嘴边，我到底哪里可爱漂亮了？
身边到处都是可爱又青涩的同龄人，车如云为什么偏偏喜欢我呢？
当然我也是同龄人。
十八岁，怎么说呢，应该会喜欢安诗雅那种风格……。
 
“狗娘养的。”

一边吃紫菜包饭，一边看手机的安诗雅突然放下筷子。

“你不是喜欢吃紫菜包饭，怎么了？”
“看这个。”

安诗雅拿出手机，展示她的信息窗口。
车如云粉丝发的

[不要装漂亮呵呵]
[猪]表情包
 
“你见过这么可爱的猪吗？哥哥看到过这么漂亮的猪？”

安诗雅猛地戳了一下自己的脸颊，睫毛直乱。

“我应该经常收到这种东西吗？真无语”

和千尚元是好朋友的时候也收到过，但是越想越觉得无语。

“车如云和千尚元都喜欢哥哥，他们为什么总要这样对我。”

安诗雅好像什么都不知道一样，天真地眨了眨眼睛，又开始恼火。
安景勋似乎习惯了这种变脸速度，忙着点头。
 
“真稀奇。”

一直在听的崔瑞镇松开了托着下巴的胳膊。
“车如云甚至都没跟我互关！而且诗雅不是装漂亮，是真漂亮，要不直接去骂点比较有打击感。”
 
“那太极端了。有些粉丝确实会极端到做这种事情，真是太稀奇了。”
“是吗？那这种应该不是粉丝吧？”
“只是有好感而观看比赛的程度，一般不会达到极端程度。就很稀奇，他也不是有很大粉丝基础的名人，才成为话题中心没多久。”
 
我也想起来了，掏出手机。
最近新建的文件夹里，整整⻬⻬地存储着PDF文件。内容都是是社区帖子里的评论。
呵呵呵？？不知道什么帅...这是车如云本人上传的留言吗？
什么长得帅？眼睛鼻子嘴不帅找的更快。
 
初中时没有朋友，只陪奶奶跑步的如云做了什么。
这些评论还算能看，还有很多看不下去的低劣评论。
 
“在社区里一直有这种东西。即使是匿名，如果想要起诉的话，也是有可能的吧？“
“这些都存好了吗？”
 
如果成为话题中心，就不可能只有好评，胡乱说话的人也会出现。
 
因为我想让车如云变得有人气而造成这种结果，所以责任应该由我来承担。看来暑假期间要学习侮辱罪起诉法。
 
“但这个好像都是一个人写的。”

第68章
“真的吗？你为什么会这么想？“
“直觉。”

崔瑞镇竖起食指，一丝不苟地回答道。

“…….”

听说她的直接很准，可能这种程度都能当巫师了。
 
“而且，它们的语气和标点符号都很相似。”

崔瑞镇用食指指出了手机屏中的句子。

“虽然我努力尝试过，但拼写错误的事情还是会接踵而至。”

听起来好像是这样。指出重点的崔瑞镇继续打开了话匣子。
 
“这么快就这样的话，以后也会很头疼的。”
“如果你和我们签约，也会顾及到这方面……“
“举报这个，警察局能调查出来吧？”
 
现在的明河，什么都听不进去。一心只想着收集证据，然后起诉。
这是非常坚定的决心，就算是打工也要聘请律师。
一想到如云的悲惨人生，我就很心疼
虽然车如云看起来也不是会哭的孩子。
但不管怎样，都想让胡说八道的人付出惨痛的代价。
 
“……哥哥只要一提到如云，眼神立马就不一样了。突然觉得狗尚元有点可怜”
“哦？尚元喜欢明河？”
“姐姐不知道吗？他一直都是喜欢比我们大的。狗尚元家很有钱。他在家里还是备受宠爱的独生子，父母什么都为他做。”
“我终于明白为什么性格差那么多了。我们如云是奶奶带大的，有礼貌，品德正。”
“那你有时候还说他没礼貌。”
“是的，但他很可爱。世界是错误的，但我的孩子是善良的。“
“比起我哥哥，感觉明河哥更夸张啊。”

安诗雅鄙视地说道。
只是有点偏爱而已。算了，是有点夸张啦，但我也很适度好吧。
 
* * *
这种程度应该可以起诉了吧？一边苦恼，一边忙着收集证据。
车如云哪有可以骂的地方？
耶稣也会被挨骂，但他知道越在意，坏人的目的就达成。心里也明白这个道理，但他没有办法不生气。
 
他在各种社区仔细浏览了有关车如云的文章，渐渐的地眼眶都湿透了。
 
“学长，你从刚才就一直在看手机吗？”
 
就像我盯着手机一样，车如云也一直看着我。
 
“对不起。我太沉迷手机了，所以多看一会儿了。”

尴尬地放下手机。短暂的沉迷可能是因为太投入而走神了。
车如云和我坐在了公园的亭子里。
可能是经常管理，也没有太多灰尘，我们就直接坐下了。
因为看手机太久，脖子发酸，我就躺在地上了。
而车如云则趴在地上，看了看我的手机屏幕。
 
“你在看什么？”
“给侮辱性评论截图。”
“你想知道是谁吗？”
“目前还不知道。”

把手机悄悄收回口袋里。
每天都在收集有利的证据，是因为不想看到车如云因为言论难过。
 
“那个人以前也是每篇报道都说奇怪的话，一边给学校打电话一边散布谣言。”

与我的想象的相反，如云很坦然地说。

“他？你知道是谁吗？不，你看到过吗？“
“我看完了。这和我一年前看的一样，我不可能不知道是谁。“

情绪很复杂。因为车如云看完而感到惊讶，也因为他一年前就这样过而感到心碎。
好像世界都变得黑了。
 
“为什么看啊。我以为你不会在网上看你的文章。“
“我觉得学长会在乎。第一个文章是学长写的吧？”
 
被吓了一跳，又和车如云的视线撞上。好心虚。

“……你怎么知道的。”
“一看就是学长的腔调。”

崔瑞镇可以用语气找出了一个人，所以用文字也能看出来吗？
 
“有时还会回帖。”
“啊……你？”
“你和一个说我人品不好的人吵架了。”
“……我没有。应该不是我吧？你是不是看错了？”
“我是车如云的学长，他在学校人品最好。”
“所以你为什么要告诉他，我的选修课是生活与道德？“
“哈……。有那样吗？那我不写了。“
“是的。”
 
“不用在意，可以放任不管的。虽然去年也因为学校和家里的原因来找我，还闹得不可开交，但是因为我的记录下降了，可能觉得没意思，所以就安静下来了。”

车如云淡定地说，但我不可能放过那个人。
 
“不。都是因为他的错，所以我们应该让他受到应有的惩罚。以后才不会再发生这样的事。”
“…….”
“以侮辱罪进去的话，才能彻底改变。”

我牙咬切齿的分析道，车如云只是看着。

“到了19岁，会不一样吗？”

听到莫名其妙的话，我眨了眨眼睛一脸疑惑，车如云挠了挠脸颊。

“只比我大一岁，但我觉得学长太大人了。”

不只大一岁吧。
 
——让学长不要把自己当成孩子，现在又愁眉苦脸的样子让学长费心。车如云无力地把头藏在胳膊里。
 
“什么大人啊。我和你差不多。“
 
“学长每件事都看着办。我也不知道，跑得好有什么用……。我也想多赚点钱，成为学长能啃老的男人。”
 
“啃什么啃什么。我是兔子吗？我不吃人。尤其是比我小的孩子。”
“学长也喜欢比学长大的人吗？”

这句话又那么接了。
 
“我没办法啊。也不能比学长先出生……”
 
又输了。开始吵吵囔囔了。甚至本人看起来很认真。
 
“我喜欢年下。”
 
我不能气馁，所以就先否定了。
虽然没有根据年龄区分过理想型，但与其让车如云垂头丧气，不如说喜欢年下的人。
 
“真的吗？”
“嗯。”
“那你喜欢更小的孩子吗？”
“你疯了吗？我只想跟中学生交往。相差一岁左右是最好。”
“像我一样？”
“嗯嗯。你刚好差一岁。太神奇了。你是最棒的。“
“学长，好没有诚意哦，但很可爱。”
 
我说什么，你都觉得可爱。
每次听完很尴尬。被比自己小一岁的人宠爱是完全不会习惯的。
趴在地上看着我的车如云真可爱。脸上没有肉肉，靠在胳膊上的脸颊都被压得变形了。
 
“学长怎么找到我在哪里？”
“莫名其妙地问这些。”
“对啊。就像你知道在哪里一样。“
“就是直觉。”
“那是什么。”
“有这样的东西。”
“我也想这样。”

低声说，听起来像祈祷。
 
“不管学长在哪里，能知道就好了。”

月光落在车如云的身后。
松开趴着的胳膊，车如云向我伸出了胳膊。
指尖触碰脸颊边缘。风似乎从那里蔓延开来。
 
是什么时候开始习惯车如云抚摸我的呢？
 
“希望学长有需要我的时刻，就能有这种感觉。”
“为什么……”
“学长，因为你喜欢。”

所以你也想保护我。
我不听也知道，我想象如果我真的消失了会怎么样。
如果我不必考虑结局。
这是一个令人心痛的好梦。我讨厌已经提前知道结局的我。
即使如此，现在车如云觉得不管我说什么，他都会倾听。我觉得他会理解我的一切。这是我一生中从未收到过的感觉。
 
“…….”

好想告诉他。我想和你在一起。
车如云安静地等着我开口。
 
“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（10,000人）“
 
听到头顶上的声音，我忘了要说什么。

“我们已经实现了车如云1万粉丝的目标。”
“认识车如云的人们多一点。”
“车如云的影响力有小幅上升。”
 
在这种情况下，车如云的SNS被大家知道了。
虽然距离10万很遥远，但1万的庆祝提示音却暗自欣慰。
 
“发生了系统错误。”

如果不是这些，我会感到更长时间的欣慰。
 
“怎么了？”
“不，只是。”
“又是不能对我说的话？”
“冷。在外面呆了太久了。我们进去吧。”
 
车如云对我轻描淡写地瞥了一眼。
但已经说出口的表白，还是没有得到回应。虽然紧张地等待着，但没有任何变化。
和平常一样分开后，就收拾行李回家。
 
当比赛结束后回家，在另一种意义上，确实发生了很大的变化。
这是因为车如云的恶意粉丝而发生的事情。
 
* * *
“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（20,000人）“
“我们已经实现了车如云2万粉丝的目标。”
 
比如说是这样的。
车如云出现在早间新闻节目中。
不知是不是连续创下新纪录的好成绩，出现了车如云100米和200米比赛视频。还有接过奖牌站在领奖台上的画面。
 
“新叶高中二年级车如云刷新高中部新纪录”。同时还配上了浓重的字幕。
虽然只是新闻结尾的简短消息，但随着其他事件的发生，引发了蝴蝶效应。
 
爱豆出身的solo歌手Vlog中出现了看到车如云后进行评论的场面，也成为了话题。
他的话题引起了人们的兴趣。边吃早饭边打开新闻，指着画面中的车如云说了一句话。
 
‘不知怎么感觉在下届奥运会上会看到’。
 
虽然只是简单的闲聊和几秒钟的时间，但是已经成为过去的车如云话题再次被大家提及了。
我是在家里洗碗的时候，看到信息框才知道的。
 
一定要成功。崔瑞镇早早地开会，展开了拉拢车如云的作战，这让人不禁觉得是不是真的有神下凡的直觉。
只是，如果成为话题的话，也会开始有谣言。
 
社区再次被车如云的话题炒热，各种稀奇古怪的评论泛滥。
问题是，现在越来越多的人支持这种奇怪的评论。
 
C某在中学时候打人是真的吗？

第69章
我听说他在同一个运动组的后辈那里抢了钱
天啊...如果这是真的...
我认识的弟弟在新叶中学上学，听说他在那里也很有名？

因为有脸吗？
但是最近为什么会出现很多关于C某的事情呢？ㅠ奇怪......他又不是足球天才又不是棒球天才...只是个长相一般的人。
因为长得好看
长得帅的一般人有多少kkkkkkk只有他这样很可疑。
不是很多。
我不关心别人，但我不想看到他。

这叫审美疲劳吗。除了少数田径迷之外，很少有认识车如云的人，所以经常被提及也会令人厌烦，传闻也是一部分，好像有一些人的名气不是一般人所说的。
这个车如云好像也是看运气。

车如云应该在看吧？读着读着，时刻担心着，双手紧握着手机站了起来。
如果放任不管，肯定会出现更严重的事。
我想做点什么，所以写了篇文章。
希望不要对车如云有任何影响，能尽量把事情简单一点。

我是车如云选手的熟人。
听说这里提到了车如云选手，所以查了一下，发现有很多过分的恶评。我们已经收集了有利证据，将依法处理。
如果有发现对车如云选手进行人身攻击性的文章，欢迎向我举报，这是我的邮箱：
tmh1018@xxx.xxx

本来想用这个安静点过去的。
但，

呵呵？？开始玩明星游戏？
嗯呵起诉，呵几乎是孤儿啊  有钱起诉吗？？

越过底线的留言也出现在我的文章里，气氛又发生了变化。
刚开始有人说，从一开始上传普通人的照片开始就感到不安，就这样起诉比较好，因此得到了支持。也有听到车如云家的情况，也觉得很过分。

当然，我是最生气的人。
这段时间一直在看这些言论，总感觉只有一个人在恶意闹腾？
打开这段时间截图的恶意留言，以崔瑞镇说过的话为参考，制作了比较本。
做完对比图后，感觉每个重叠的语气都用红色划线，确实很像的。

正如预想的那样，回帖窗上出现了一片赞同的气氛。
大多数观看的人似乎都有类似的想法。

只要提到车如云的文章，就会出现的恶意留言。提到的原回帖者主张不是同一个人，但是和截图的语气一模一样，所以没有什么可信度。
由于匿名网站的特性，除了说话的语气和出没时间等证剧外，所以没有其他证据。
再加上一个叫“One回帖者”的人在努力抵赖，所以引发了争论。
也不是没有收获，我的证据文件夹因此丰富了。

这场争论本身就像是“噪音营销”。
“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（30,000人）“
“我们已经实现了车如云3万粉丝的目标。”

结果曝光率增加了，数字上升的速度也加快了。

最有趣的是看火看打架。
过去对车如云不太关心的人也想知道是怎么回事，所以开始出现逆袭的局面。
一开始，对反复出现的车如云的话题感到厌倦一样，似乎在慢慢熄灭，结果并没有变成那样。
因为木柴不断进来，火开始旺了。
对这一事态做出最大贡献的是匿名的恶评者。

可能是因为自己被认出来，被骂了，所以更兴奋了。
不仅骂出比以前还脏的话，而且24小时在线。让人好奇到底有没有睡觉的时间，所以想凉也凉不了。

车如云是未成年人，再加上家庭环境不幸。
有人觉得同情论还不够，还应该查清恶意留言者的身份，穷途末路的恶意留言者终于在凌晨时分，上传了长长的文章。

虽然在互相辱骂的过程中情绪激动，但由于是很难知道身份的匿名网站。
如果就这样放任不管，应该会流传开来。

要不是那篇文章。
关于车如云人性的话题不断出现的理由
与小道消息一样标题的文章。内容是从去年开始追着车如云跟踪告白。
那人似乎还想告发车如云对自己是多么无礼，是个人品一塌糊涂的人……但是大众反应却是这样的。
这是在写呼吁书吗？...
刚上完班的高一学生去学校被跟踪，那人还告状说我推了她，请问你还清醒吗？
去警察局自首吧ㅠㅠ
谁帮C某举报一下吧；

还附上了一年前，被车如云推倒导致淤青的照片。
长长的告发文，给原本就火热的气氛浇上了油。

[最近传闻中的10大田径选手，原来是……]
[获全国田径赛冠军高中生曾遭“跟踪伤害”]

车如云在秋季大赛上夺冠后，一直忙于训练，但其他人都在谈论车如云。

[你有没有收到奇怪的DM吗？]
[绝对不要回复]
[有什么严重的就给我发吧]
因为太吵了，担心SNS上也有奇怪的人来找，所以联系了他。

[因为训练，所以不怎么看]
[我会确认的]

我的担心显得多余，因为车如云还在健康地跑步。
不管网上有什么大吵大闹，他都显得无动于衷。
一边打工，一边抽空去查所有的闲话，从一开始就关注的我，好像是对所有事态最关心的人。

“这是桃花煞吗？”

早上起来浏览着印有车如云名字的新闻，内心感叹道。
不知为何，车如云好像这样安静地做选手，也能保持名气。
不管去哪里做什么，甚至自己静静地呆着，也会有关心的人。
这就是明星气质？突然对崔瑞镇的直觉产生了信任度。

“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（40,000人）
“车如云的粉丝达到了4万人。”
“人们认识到车如云。”
“车如云的影响力有小幅上升。”

这个提示音又响起了。

“如果达到10万，会不会放祝贺的鞭炮呢？”

闲想着，吐了口刷牙水。

“发生了系统错误。”
“任务暂停。”

温水哗啦哗啦地流到洗手池里。

没必要一大早就爆炸吧。
洗漱台的镜子里的我，表情愚蠢。
即使洗了眼睛再看，发球任务中断的信息也没有消失。
失去的是另一件事。
车如云的SNS账号被删除了。

* * *

闹得不可开交的时候，账号被删除，又成了刺激性的谈资。

【意外错误导致发球任务中断】

“正在准备赔偿。”

我当时就在想，这是什么？
10万人是以SNS粉丝为标准，账号被停止了，所以子任务也跟着被停止了吗？怎么那么马虎。SNS账号消失了也是因为系统错误吗？

“如云，难道账号是你删的？”

打电话时也很小心。可能他看似无所谓的表象是我的错觉，其实车如云是被这个乱局弄得筋疲力尽的呢？

-我为什么要把它删掉。上面还有学长给我的回信。

出乎意料的是，车如云正在发烧。

“不是你吗？”
-不是。不知道为什么最近一直有登录尝试。我不会删除的。
“是黑客吗？你修复了吗？“
--他们要求过几天。
“我很高兴你能做到。训练呢？你忙的事都做完了吗？“
-重新制定了参加亚洲锦标赛的计划，和田径奖学金财团的人拍了照片，和财团的人一起吃饭。

因为是放假，所以不上学，和车如云见面的时间反而减少了。大会后的车如云忙得不可开交。

“吃到好吃的了吗？”

-我不知道。也记不清了。跟崔瑞镇组长也联系了。

“你说了什么。你什么时候去公司？“

-下周。

“很快啊。”

车如云正在踏踏实实地寻找自己的位置。
第一次见面的时候他看起来毫无留恋。到现在还清楚地记得爬到屋顶栏杆上的车如云。

看着他一点一点变好，我的内心充满了喜悦。
我把热得发烫的手机贴在耳朵上，在房间里踱步。

因为车如云逐渐走向了“即使我不在了”也没关系的地方。
虽然是自己想要的事情，但心里却很不是滋味。
我故意忽略了那种疼痛，就像瞬间撕裂五脏一样。

“*剩余时间*192天”

好像真的快结束了，我确认了剩下的日期。还有时间。
还有个冬天的约会。看到挂在墙上的挂历，我好不容易又坐在被褥上。

-明天还有兼职吗？
“我得走了。”
-学长，你最近在附近……。
“附近有什么？”
-……没什么。什么时候结束？
“五点左右？”
-明天不忙，所以我想和学长见面。

大会结束没几天，怎么好像一个月都没见过。

“我想你。”
― …….

手机里剩下呼呼的呼吸声。

“挂了吗？”
-我现在就过去。
“现在都什么时候了。你今天是不是一整天都出去了？“
-我过来了。
“别过来。我要睡觉了。“

-我听到你说想我。
“因为我很想你。明天看不就行了嘛。”
-我现在就想见你……。
“明天见，先睡一觉吧。”

之前只是专注浏览被人非议的车如云，直到现在才真正感受到了车如云。
我很想你，但我忍住了。

晚安，挂了电话之后，发现收到一封邮件。
应该是关于车如云的举报，所以用手机确认了邮箱。
但无论是发信人，还是邮件标题，都完全出乎我的意料。

发件人：星座厂商（GM☆★@xxx.xxx）
标题：错误报告
内容：致亲爱的明河
从小说变成游戏，有很多需要修改的地方。x_x
不过多亏明河帮忙，我还在努力修改呢！（^^）o（^^）
你收到我给你的提示了吗？
这是“学长”发来的邮件。

第70章
读了邮件，感觉整个地板都塌下来了，只能抓着被子。
明明刚才还在和车如云通话，现在却是现实和非现实的界限急剧混合。
这只是一个有趣的小说。原本车如云就与现实相差甚远。
而且，我现实中认识的人是“学长”。
信息向下滚动，邮件内容接踵而至。
 
被改变的内容：
 
★车如云的腿没有受伤
☆泰明河有了朋友☆
★车如云不放弃田径
☆泰明河名次上升☆
★车如云陷入初恋
☆泰明河有了300万元☆
★车如云创造韩国新纪录
☆泰明河有了粉丝☆
★车如云的孽缘挥之不去new
※ 突然的变化超出容量，导致服务器出现故障。先停止现有的工作。可能需要一些修复操作。
※ 在服务器稳定之前，只致力于稳定化工作。
 
考试名次也好，钱也好，和粉丝有关的也好，明明是为了车如云的发球任务，为什么会写我的名字呢？
还有下面附加的那句话，也让人难以理解。
 
在“错误”这个部分，想起了这次看到的系统错误。如果这不是因为SNS账号被删除造成的呢？
 
“稳定工作……”

这是什么呢？喃喃自语还没说完，叮，清音就在耳边飞溅。
 
“这是关于突然中断发球任务的补偿。”

一个从未有过的新信息出现在面前。

“恢复泰明河过去的部分记忆。”
 
中断来得突然，补偿也来得突然。我还没来得及仔细猜测。
就像电影的胶片断了一样，视线不自然地黑了。
 
房间的风景变得模糊，重新被组装成不同的质感和形态。
重新绘制的周边逐渐就位。
 
“八字之类的话不太好”

接下来，我听到了我的声音。
我什么时候说过这些？这分明是我说的话，但听起来很陌生。
我也不知道这是在哪里。江风凉飕飕地拂过肩膀，昏暗的水波映衬下的夜空摇曳。
 
“为什么？”

站在我旁边的人问。
就像是故意用水浸湿一样，五官和轮廓都很模糊，但一看就知道是谁。是学长。
名字，脸，什么都不记得了，但学长还是学长。
 
“好像都定好了”
“原来如此”
“学长相信那种话吗？”

反问是无聊的反应，他露出了难以理解的微笑。虽然只是模糊的形状，但还是能感觉到。
 
“嗯。那你不相信命运吗？’
“相不相信都是这样”。

什么时候的对话。
我为什么这么说？
 
“我奶奶就是这么说的。人就像一本已经写好的书，以后怎么活怎么死都在名册上。活得善良就会有好命，活得不好下辈子就会死得很惨。”
 
好像记起来了。八字薄福的说法到哪儿都能听到。
 
了解家里情况的人说过，也有为了好玩看的生⾠八字里说过初年薄福，没有家族运。
 
就像一个标签。仅凭努力是无法摘除的粘稠残留物。有时会遭受无亲无故的人羞辱。因为没有家人也不是我的错，但不管是出于同情还是恶意，人们都毫不犹豫地给我贴上了薄福的标签。
可能这也是听了类似的话之后说的。
 
“我不喜欢这样。我认为即使有规定，也应该改变。”
“会吗？”
“不然就没有费力的意义了”

跟学长说过这些吗。看来真的是莫逆之交了。
我不习惯向别人倾诉。我认为展示弱点会变得更弱。
 
和接受命运的我不同，学长用难以理解的目光看着我。
在模糊不清的形象中，只有如江水般漆黑的眼睛具备了清晰度。学长好像又笑了。
 
“好吧。”

这是一个奇妙的回答。
但是学长本来就是个难以捉摸的人，所以才会这样。
学长是难以捉摸且与众不同的奇特人物，我好像一直都这么想学长。

“那么，明河啊……”
 
接着又说了些什么。但声音小到听不出来，河水流得很快。
 
眨眼间，回到了19岁的房间。
 
希望在快乐的结局之后能见面。
邮件就这样结束了。
 
学长是唯一一个能解释这到底是什么声音、现在是什么情况、这里是哪里的人。
急忙拿起手机，滑到邮件顶部。我试着回复，但得到的只是一个不存在的邮件地址提示。
 
“大团圆结局之后会怎么样？”

我知道你听不见，但我问了。如果不这样做，心脏还是止不住的颤抖。
屏幕还是一片寂静。
 
我睡不着了。就在我硬要关掉手机的时候，新邮件来了。
来不及考虑，点开了新邮件。
 
这次不是学长发的邮件。发件人被标记为匿名。
题目：泰明河
内容：去死
 
内容仅此而已。
 
* * *
我现在心烦意乱，睡不着觉了。
因为学长意味不明的邮件，其次是因为匿名者的诅咒。
因为是为了得到举报而公开的邮箱地址，所以也有可能会收到这种恶作剧性的邮件。
 
七月的下午五点还像是正午一样。
 
[5点30分在超市前面见面吧？]
 
确认了与车如云的信息。打工结束时间也比想象的要早。
在这种情况下还是能好好完成工作的。因为在工作的时候杂念少了，所以很好。
一个人呆着只会越来越杂乱。
 
“*剩余时间*192天”
“*罚球*死亡”

因为这些。
 
虽然车如云的SNS账号被恢复了，但是发球任务并没有恢复。
助威的信息如潮水般涌来，车如云的跟踪者还在挨骂中。

“进入恋爱至上区。”

穿过大路走到道口前的时候，看到了熟悉的窗口。不是还有半个小时才到吗？
在人行横道等待绿灯，宽敞的道路上车辆飞驰不停。
在寻找周围的车如云的瞬间，一种冰冷的抵触感爬上了脖颈。
 
最近经常有这种感觉。当我在胡同里转悠，去买回车如云的奖章时，和车如云约好见面时，离开宿舍时。
 
而现在。
转过头看车道，看了看后面。恰巧有辆摩托车发出撕裂的排气声驶过。
我身后站着一个陌生人。
遮住半边脸的黑色面罩、青筋凸起的眼睛、像几天没睡的人一样暴躁的脸色。
他伸出手臂想要将我推出去。
 
我要躲开。
判断很快，但身体移动很缓慢。
推手比我快。后背啪的一声被推。比预想的要强大得多。
视线自然的回到了马路上。汽车正驶来。身体摇晃，就要冲到车道上。
 
如果我死在这里怎么办？
我想起了第一次掉进这个世界，看到任务惩罚时的想法。
事实上，一切似乎都在缓慢移动。
 
别人在想死的时候就会看到走马灯，但是在往后倒下去的时候产生的想法只有一个。
要是死在这里，就再也不到车如云了。
 
如果他说他马上就来，我就会看到他。
突然坠落停止了。
坚硬的手臂像安全带一样挡在我的胸口，然后把我推向人行道。就在后一秒，公共汽车开了过去。
 
摇摇晃晃地向后退了两步，确认了在我前面的人。从歪斜的帽檐下可以看到熟悉的嘴角。

“车如云？”

车如云摘下了戴着的棒球帽。
帽檐擦过额头，头发乱了。额头上的汗珠闪闪发光。
僵硬的脸显露出紧张。
 
完全站在人行道内侧的车如云，皱着眉头瞪着旁边。顺着车如云的视线，推我的人微微张着嘴，踌躇不前。

“你认识我吧？”
 
车如云的声音充满紧张和愤怒。
像铜像一样僵硬的人，一听这话就急急忙忙地跳了起来。
道口的信号转眼间变成了绿色。那人穿过长长的斑马线慌忙逃跑，车如云顾不得去追急忙问道。

“学长，你没受伤吧？”
“哦？哦。“

车如云仔细打量着还有些恍惚的我。

“等一下。”

说完车如云马上跑了出去。
 
步行信号旁边显示还有几秒钟就红灯。
数字还没来得及跳几次，车如云就穿过了四车道的斑马线。
拉开的距离急剧缩小。在对面人行道上开始展开追逐，路过的人也纷纷瞟了一眼。
前面跑的一方也在拼命跑，但对方显然跑不过田径选手。
可能是想铤而走险，逃跑的人冲上了车道。
不，我想是想闯过去。但就在那之前，车如云抓住了他。
车如云粗暴地拽住挣扎的人，摔在地砖上骑了上去。
 
我慌忙的等着红绿灯。还停留在红色的信号。
我只能战战兢兢地看着，喉咙已经发干。得赶紧过去。
一看就知道了。那小子气得翻白眼。

第71章  
“车如云！住手！“

先喊了一声。因为距离太远，加上车辆行驶的声音，能否听到还是个问题呢。
 
车如云抓住了逃跑人的衣领。我感觉拳头马上就要下去了，所以有些提心吊胆。
信号灯终于绿了了。在信号变红之前，我拼命地跑过去。
过了马路已经上气不接下气了。我从后面抱住了正在发出不知是脏话还是什么声音的车如云。
周围的目光已经全部投向了我们。
 
“放开！”

车如云裂着嗓子喊道。
拳头上布满了青筋。那个像木偶一样瑟瑟发抖的人，看到车如云从自己身上掉下来，吓得往后挪屁股。
成功的从车如云手中溜走了。
 
“车如云，如云！”

抱着同样要冲出去的车如云，终于稳定下来。
运动员就是运动员，力气太大了，我都快被拖着走。
 
虽然我郁闷得发抖，但车如云并没有把我甩开。
慌慌张张跑开的后背已经从眼里消失了，我一点点松开胳膊。
车如云似乎忍住了马上就跑的冲动。
 
“你为什么要阻止我？”
 
车如云咬牙切齿地问道。那种愤怒的心情还未消失。
 
“我如果不阻止你，那个人会被你打死的“
“让它打不就行了嘛。”
 
看着直直地瞪着大距的样子，气得不得了。抓住车如云的胳膊酸痛。
 
“你不知道吗？你不能打人。”
“我看到他推你了。“
 
当然，我知道车如云为什么会生气。
我知道那个对自己言听计从的孩子，正在生我的气。
 
“如果我不跟着，你可能会受伤的。”
“我没有受伤。你及时的抓住我了。”
“要是没抓到呢？”
 
听了我的话，车如云还是无法冷静。头转向刚才那个人逃跑的方向。
 
“你还想在这么多人的地方挥舞拳头吗？可能会有人认出你是国际大赛前的孩子。”
 
可能都认出来了。我很在意了。
拉着车如云，正准备从大路边拐进胡同里，车如云甩开了我的手。
 
“现在这些重要吗？！”
 
突然发出愤怒的声音，我被吓了一跳。手背都发麻了。
 
“我的比赛，有什么重要的。如果学长伤得很重，我就不知道该怎么办了。学长真的不担心自己吗？”
 
嗓门越来越大。我的一句话成功点燃了车如云。
 
有人停下来看着。我硬是把车如云推入楼缝里。
在楼与楼之间的缝隙里，空气开始发涩。两人进去后，才发现里面非常狭窄，即使离得尽可能远，也只有一步。
 
钻进角落，我压在车如云的肩膀上。车如云一脸困惑和生气地看着我。
 
“冷静下来。即使我真的受伤了，你也不能在街上大打出手。就算打他有什么用。只是生气就先出拳头？“
我一开口，他又想马上反驳似的。
 
“因为我而施暴，到最后导致你不能参加比赛，你觉得我会感谢你吗？”
“…….”
 
车如云转过头。松弛的肩膀抖动了一下。听到了抽泣声。
 
“别哭了，如云。”
 
没有回答。与其说是哭停了，不如说是车如云压抑住了。
 
上前捂住他的脸颊，车如云没有抵抗。湿漉漉的脸蛋绕在手掌上，热气顺着手相散开来。
 
“我……”
 
说话的时候，顺着手心就有回声。我完全感觉到了炎热潮湿的呼吸。

“刚才万一我没看到，到晚了一点……学长现在，错了，又能怎么样，想想都……要疯了，学长。”
 
哭得稀里哗啦的。看着他泪眼婆娑的样子，我只觉得心急如焚。
 
“对不起。”
 
我觉得我应该先道歉。
 
“不要觉得抱歉。”
“对不起，让你哭了。”
 
该怎么哄。我现在能想到的就是，把嘴唇贴在湿漉漉的脸颊上。
想要接吻，被车如云躲开了。
 
“都是因为我，才会让学长差点受伤。”
 
说罢，车如云紧闭双眼。
 
“为什么是因为你。不要再说奇怪的话。“
 
“刚才那个人。他去年就一直跟踪我。“
 
和车如云认识，最近收到的匿名邮件，对我怀恨在心的对象。
其实只要把几个组合起来就能猜出是谁。
我也理解为什么车如云那么生气。
 
“跟着一个高中生还不够，今天还做这种事的人就是个疯子。这不是你的错。”
 
事实就是如此。不管怎么看，车如云都没有错。因为是比预想更危险的人，所以我觉得应该尽快清理。
车如云疲惫地背对着墙。
 
“在我身边的人，总是会发生不好的事情。”

喃喃自语直刺肺腑。

“别这么说。”

希望车如云不要那么想。
我所经历的痛苦，不想让他再经历一遍。
这到底是什么样的爱情呢？我有时很好奇。
 
“无论怎么做，我都想保护学长。”
 
虽然不知道答案，但我知道车如云现在也有类似的想法。
只是高兴不起来。说要保护自己时，觉得很难能可贵，很感激。但现在听到的话，却隐约有危险的迹象。
什么都能做。
 
“别这么说。杀气腾腾的。”
“我是认真的。”
“如果你是认真的，就不要这样做了。我害怕。“
“对我来说，只有学长。”
“…….”
“除了学长，没有其他人。”
 
被水泥墙挡住的地方，感觉比刚才狭窄。
再出去一点，大街上就会有人看到。
 
“你有擅长的事，有朋友，也有支持你的人。”

会越来越好。因为有了很多依靠，就不用一个人卖命了。
我希望车如云在运动的同时，也不放弃学习的原因就是这个，我在二十多岁的时候做了很多事情也是因为这个原因。
 
“如果我说学长说得对，所以是要分手吗？”
“什么？”
“如果我说没有学长也没关系，那我们就分手了吗？”
“学长不喜欢我吧？”

车如云话音刚落，头顶隆隆作响。灰蒙蒙的云团从天空漂过。
 
“你说的什么意思。”
“你不喜欢我？不是嘛。”
 
明明知道他在说什么，却没有给出否定的回答。看着车如云。
我无时无刻不在数着和车如云分别的日子。或许车如云也知道了这个事实。
 
“不要因为生气而草率行事，要多为你的未来着想。”
 
“没有学长，就不需要什么未来。大会？我不在乎。”
“发生了系统错误。”
 
为了阅读信息，而错过了车如云的话。
 
“你在看哪里？”

车如云握住了我的手。

“学长，你没事吧？”

眼里里都是紧张与担忧。
 
“差点被别人害死，怎么可能没事啊？从刚才开始就一直发抖。”
“我什么时候……”

把手从车如云身上抽出来，指尖微微颤抖。我完全不知道自己这么害怕。
车如云小心翼翼地再次握住了我的手。
 
“我们开始新的任务来稳定服务器。”

这是一个新的信息。
 
“学长说得对。刚才不管三七二十一冲上去是不对的。我应该更成熟一点。但是面前的学长，差点受伤，我就忍不住了。”

我能感觉到他在极力的解释。为了不被人发现，我没有抬头。

“对不起。我会努力成为学长更可以依靠的人。”
“发生紧急任务”
“所以不要讨厌我。”
“在服务器稳定之前，保持好感度不超过66。”
 
握着的手开始发力。
我毫无意义地数了一下压在柏油路面上的烟头。呕吐感上来了。
为什么我不是车如云世界的人呢？
 
“……今天在这里分开吧。”
 
车的如云顿时退缩。到可以顺着握着的手感受到的程度。

“先回家冷静一下。”
“学长。”
“你告诉过我不要把你当成孩子。但你现在告诉我你的前途怎么样都无所谓？”
“…….”
“进去。今天发生的事情我会看着办的。”
 
道口上有监控录像，应该可以报警。
因为没有实际伤害不知道处罚会怎样。
可以连同车如云被跟踪事件一起举报。
 
故意专注于其他想法，放开车如云的手，走出了胡同。
天空斑驳得好像要下雨了。走在人行道上的人比刚才少了。
 
而车如云挡在了我的面前。

第72章
“不要走。”

不管三七二十一地挡在前面，坚持着。
我恍惚了一下，想从旁边过去，车如云径直动了一下，又挡住了我。

“我错了。”

车如云这次没有低头。
他害怕眼前的人，只要视线一离开就会消失。
你不必这么拼命。看到他越这样，我的胃就越难受。
我什么话都没说，但我伸出了手。
 
“不是一样的心情也没关系。你也可以不喜欢我。“

他的手指好像快要碰到他的衣角。
 
“发生了系统错误。”
 
错误信息比车如云抓我的时候还快。
脚趾在鞋里缩成一团。身体比头部先做出反应。似乎想马上离开，小腿都紧张起来。
 
“以后再说。”
 
一开口，车如云表情都僵住了。
 
“以后什么时候？”
 
紧追不舍的反问接踵而至。我摇摇头，试图越过车如云。
没想到会这样。人生也好，田径也好，不管什么事情，他都会因为我而轻易放弃，就为了保护我。
此时的车如云似乎也和我一样受到了惊吓。
 
“我今天做错了吗？为什么你我都不想看……？”
 
听到后面传来车如云的嘀咕。
脚踝上像吊着铅球似的，脚步变得沉重起来。我想回答不是这样的。不是因为你做错了，也不是因为不喜欢。
 
“*紧急任务*
“在服务器稳定之前，保持好感度不提升。”
“*补偿*任务系统”
 
没有正确输出，打碎的字迹扰乱了前方。
刚开始还以为是我看错了，怎么读也读不出。
以为不需要担心，这只是个警告。
 
回到原路，站在了交叉路口前。现在还是红灯，但信号很快就变了。
再到对面坐公共汽车就行了。我现在需要时间冷静一下。
回头一看，跟来的车如云停止了脚步。
看他像个迷路的孩子一样，脸色苍白，好像被世界抛弃了。
我受不了了。
 
驶来的汽车慢慢减速。
原来在旁边停着的人，现在踩着白线走过来。一边停，一边过。让我不得不过去。
 
“喂，爱哭鬼。”
 
我没有穿过马路，而是朝着车如云的方向站了起来。
虽然平坦的道路和路过的人们在我们中间，但车如云和我却像在两端互相看着对方。
 
因为基准点是相互的，所以没有其他点。即使地平线和水平线在彼此的背上延伸到很远的地方。
 
“只是取消今天的约会，有那么难受吗？”
 
车如云没有回应，朝我这边迈了一步。
就像在观察我是否会退缩一样，视线中充满了紧张。我没有躲着他。取而代之的是同样地移动了一步。距离和我们迈出的步伐一样小了。
 
“还哭吗？”

车如云走过来抱住我。
我的胸口受到沉重的打击，身体不自然地被推到了后面。
摇摇晃晃好不容易找到重心，就感觉到指尖挠着后背。这是一个强烈的拥抱。
 
“你生气了吗？”
“没有。”
“失望了吗？”
“没有。”
“那是什么？”
“是担心。”
 
半透明的窗口又升起。

“计算车如云的好感度。”
【好感度68】

完蛋了。车如云怎么会这么容易就喜欢上我。
 
我的计划很明显失败了。车如云紧紧地抱住我，不让我去任何地方。
哭的是他，哄的是我。车如云鼻子通红抽泣着看着自己。眼里的爱意都快溢出来了。
车如云喜欢我。
适可而止吧，很快那种希望就会化为泡影了。
任务失败了
 
“发生了系统错误。”
“强加给物种。”

出了点大事。虽然还不知道是什么。
虽然是盛夏，但可能是云雨的缘故，空气中都有一股凉意。
车如云身体很火热。而我却觉得有种要掉下去的寒冷。
 
无法抵挡。
 
* * *
【目前好感度68】

车如云很担心。
明河似乎一直在走神。问是什么事，也只是嘴唇禁闭，摇了摇头。
学长还是一次这么冷淡。初遇时，明河对如云的亲切是和别人不一样的。
所以，我不知道我它会一直持续到什么时候。因为学长总是很亲切。
 
又在看人眼色了。明河总是能快速察觉到如云的状态，他陷入了沉思，就像幽灵一样在超市里走着。
他的眼里只有他，所以没有时间去关心其他事情。
 
明河把装有蛤蜊的袋子，放在了他拉来的购物车里。如云看不下去，拉住推车强行停下。
 
“学长，你买菜是为了什么？你往推车里装了三个蛤，你要买蛤做什么？”

明河好像才从梦中惊醒似的，突然确认了一下手推车内的东西。

“哦？你不需要吗？“
“婴儿牙刷是因为需要才买的吗？”
“我什么时候装牙刷了？”
 
如云从手推车里拿出一把短牙刷，上面有五颜六色的卡通头。明河只能尴尬的开口。

“我得放回去。”
“你今天需要什么？”
“海带和……汤料。奶奶过生日，我要给她煮海带汤。”
“过生日吗？”
“嗯。农历。”
“这个怎么现在才说。”
“别想着买什么。奶奶本来就讨厌生日收什么，所以只准备生日宴。”
 
明河轻轻抚摸如云的头。
手推车里装着放的整整⻬⻬地食材。结账后从超市出去的明河又呆住了。
 
距离感。如云总觉得和学长没办法跨越的距离感。就像敲掉透明墙一样，什么时候能被学长紧紧地搂住，就好像如云是他最重要的人一样，
每次看着学长的时候，他好像在远处沉浸在思绪中，看着既熟悉又陌生。
 
我有一种冲动，想紧紧抓住他，请求他多看看我。但忍住了。好像只要忍住，才能继续走在学长的旁边。
好像要下雨的天空还是阴沉沉的。四周充满了令人讨厌的湿度。
 
“我该回家了。”

让我走吧，即使被学长推着走，如云也不敢抵抗了。因为不想被讨厌。

“我送你回去。”

明河很直接地坐在车站的邻座。
 
“你一个人走，如果刚才地跟踪者又跟着怎么办。”
 
理由出乎意料，肩膀一下子失去了力气。
 
“我能保护自己的，学长。”
 
“他可能会从后面突然扑过来。而且你家上楼的楼梯也很陡，在那里推你怎么办？不行。很危险。你没看到他刚才对我做了什么吗？“
 
明河是认真的。想想刚才的事情，也不是空谈。
 
“那我就睡在学长家再走吧。”
 
如云鼓起勇气说。希望听起来没什么。
 
“是啊，反正也只是失败了……”
 
虽然只是小小声的自言自语。但如云把所有注意力都放在明河身上，所以如云并没有错过。
什么是失败？不敢问。是分手的事情吗？怕得到那种回答。
到了家附近。

“要下雨了。快走吧。”

明河加快了脚步。稍慢地跟着明河身后，如云经常看着地面。
杂草穿过破碎的水泥缝，像矛一样爬上来。就像自己总在偷看学长的后脖颈，寻找爱的东西一样。
直到到家，明河还没看到跟在后面的如云。
 
大步走回家的明河站在了门廊上。一动也不动，僵住了。
一个塑料袋从明河的手心掉了下来。装的东西散落在地板上。装在塑料包装袋里的蛤蜊咕噜咕噜滚下来，在如云的脚下停了下来。
 
“怎么了。”

如云抓住了明河。脸色苍白的明河摇摇晃晃，如云感觉有坏事发生了。真的是坏事。
 
“奶奶……”

明河急忙跑进屋里。没脱的运动鞋在地上烙上了土印。
如云赶忙跟在后面。
里屋的门开得很急。明河发出了受伤的动物般的呻吟。如云抓住着即将摔倒的明河。
 
一个老人倒在褶皱的被单上。
 
* * *
“强加给物种。”
“！发球任务发生”
“*罚单*剩余时间减去80%”
 
“问：谁对你来说更珍贵？”

第73章
一进门厅，提示音就响个不停，简直像耳鸣。
 
“A.”

出乎意料的是，这次信息框里没有用字体写出信息。
取而代之的是两个正方形画面，车如云和奶奶并排出现。
 
首先播放的是车如云的视频。像是在播放录影带一样，一直停滞不前的车如云动了起来。撑着雨伞的车如云在路上走着。
汽车在暴雨中滑向人行道，驶向车如云。
车身撞上了车如云。
在画面中，虽然听不到声音，但砰的一声，爆炸声震得头皮发抖。
被车撞倒的车如云紧紧抓住了腿。膝盖以下异常弯曲。
稍后出现在视频中的是，躺在病房床上的奶奶，眼睛都睁不开。
旁边机器显示着心电图。就在脆弱的心跳直线熄灭的那一刻，我还是听到了刺耳的尖声。
在19岁的时候，奶奶是什么时候去世的，数一数，脊背都开始发冷了。
虽然这些景象让人想要转移视线，但也无法避开。
 
“选择一件你想挽回的事。”
“根据选择，删除你引起的变化，以稳定服务器。”
“如果逾期未选择，将随机选择。”
“23:59:59到选择”

这是一件让人不可逃避的事情。
 
红色标记的时间不断减少。
我立刻意识到我看到的是什么意思。
车如云受伤是本来就发生的事，奶奶去世也是本来就有的事。
 
消息窗说：“不能两者都变好。”
车如云的腿，奶奶的命。
我不得不在两者之间做出选择。
 
* * *
我讨厌医院的味道。
白墙和消毒药味很难闻。奶奶躺着的医院也讨厌。
即使有遮挡物，也能感觉到多人室患者们的动静，让人令人心烦意乱。
 
“睡个好觉。”
 
车如云轻轻地抓住了我的肩膀。
对医院恨之入骨的车如云现在比我好多了。
因为看到在家晕倒的奶奶，使我心不在焉。
而在一旁的车如云，沉稳的叫了救护车、在医院办完住院手续、现在照顾我，陪在我身边。
 
“没关系的。”
“这样一点都不好。”

车如云眼里满是担忧。

“学长会倒下的。不然出去透透气吧。“
 
虽然感觉不会因此而有所好转，但还是在车如云的建议下出去了。
从在家里发现奶奶开始，或者从看到那个提示音开始，到现在都浑身没劲。
车如云把我从病房里拉出来，让我坐在可以看到外面大厅的长椅上。
外面还在淅淅沥沥地下着雨。玻璃门那边的风景显得遥不可及。
 
“喝这个。暖暖身体。“
 
那是装在玻璃瓶里的蜂蜜茶。与季节不符，周围冷飕飕的，手里的玻璃瓶却温暖了内心。
 
“我的手很冷。”
 
我拿着玻璃瓶，而车如云的手就握着我的手背。
 
“不是医院太冷，是我的身体太冰。”
 
车如云的手比装着蜂蜜茶的瓶子还热。
像是要暖手似的揉捏。他的手很大，还会再长一点吗？
 
“学长，医生说奶奶没事。只是要住院一天。”
“我知道。”
 
医生认为，虽然检查没有大碍，但年纪大了，而且情况突然，如果愿意，可以留院一晚观察。
 
“医生说检查结果不错，可以在家观察，但我觉得一定要住院一天。”
 
如果是平时，奶奶应该会暴跳如雷地劝我回家，但今天却乖乖的。
只是说累了，一躺病房床就睡得像死了一样。
 
“18:58:12选择”
 
是因为这个吗？
在视野的一角，一个鲜红的数字一直在跳动。不管我把目光投向哪里，我都躲不开。
 
车如云温柔地揉着我的手，我的体温有所恢复。
他小心地把额头贴在我的额头上。
 
眼眶快要湿透了，但还是固执地忍住了。
哭没有好处。哭就输了。
我一生中每次想哭的时候都会念叨。因为我什么都没有。如果你崩溃了，你就再也爬不起来了。
就像被抓住的手一样，额头也暖烘烘的。
 
“早上一起陪奶奶回家的话。我可以在你家睡一天吗？“
“你明天早上不是要去训练嘛。”
“你觉得我会丢下学长和奶奶不管吗？即使明天开奥运会，我也不去。”
 
“不行，奥运会当然要去。”

面对无力的反驳，车如云只露出了干笑。
 
“反正我不会丢下学长一个人的。”
 
面对这个固执的回答却感到宽慰，我也开始不成熟了吗？
怕再说下去会被看出来，就打开手里瓶子喝蜂蜜茶。
 
我知道我应该时刻保持清醒，但脑子却永远转不过来。
奶奶去世时也是。像个白痴一样，什么都不会，葬礼也乱七八糟。
即使你不想这样。
不能再重复。
 
“你早点回家吧。你不是也挺忙的。而且你还要举报那个跟踪者。“

说完怎么感觉脸颊刺痛。往旁边一看，车如云皱着着眉头看着我。
 
“为什么。”
“你自己看着办，这个时候不用担心我。”
“怎么不担心。你一个人呆在家里。”
“所以在那个人受到处罚之前，我也会好好睡觉。”
 
那样更好吗。看着再次烦恼的我，车如云死心地叹了口气。
 
“那麻烦学长把档案寄给我。我决定和律师一起诉。听说崔瑞镇组长也会帮忙。”

没想到现在会出现那个名字。突然联想到了满脸笑容的崔瑞镇。
庆幸他身边有大人帮忙，但还是有所顾虑。
 
“高级费用是多少？你确定她会帮我们吗？没说别的吗？会不会因为这个帮助要签什么合同。“

车如云看着忙着问的我。
 
“想伤害学长的人，我无论做什么都不会放过。”
“你在说什么。你不会已经签了奇怪的合同吧？“
 
回想起被车撞到的车如云，顿时忧愁涌上心头。18岁是可以做任何事的年龄。
 
“……如果我不在意，学长会以为我是个麻烦的人。”

车如云呼了一口气。
 
“我知道在学长眼里我像个孩子，但现在别再担心我了。”
“无缘无故地签错了合同，可能真的会受很长时间的苦……”
“学长。”
“你未成年，监护人会允许吗？”
“如果学长总是这样，那我也会随心所欲地钻进学长被窝里睡觉。”

那是什么。忘了情况，差点笑出来。
 
“病房里没有空余的床，你要睡在哪里。地板上？
“我不知道。但我可以叫出租车把你带到我家。”
“你要抱着我？”
“看我能不能做到？”
 
车如云搂着我的背。肩膀紧贴在一起。感受到了与刚才貼着额头不同的火热感。
设有24小时急诊室的医院，即使在夜间走廊上也有许多人。
 
还没等我说什么，车如云就松开胳膊退后了。
 
“我哪里都不去。”

然后一丝不苟地说。
 
“就算学长不愿意，我也不会让学长去任何地方，所以拜托你休息吧。”
 
就像一根长长的针插在肠胃里，随着呼吸摇摆。
 
“你要是知道，我对你不对……”
 
全说不出来，缓了口气，车如云接过话。
 
“学长是对我做了什么错事？”
“你会恨我的”

如果我选了奶奶，车如云就再也跑不动了。
不问也知道。不会有侥幸心里。
脑海中，躺在病房床上的人变成了车如云。
 
“计算车如云的好感度。”

车如云看着我的眼神更加柔和。
除了问你大错特错该怎么办，好像还听到了很可爱的告白。
 
“应该不会讨厌。”

他笑着对我说。
讽刺的是，我的心更痛了。
 
“好感度70”
“虽然不该在这个时候说这种话，但是学长现在非常可爱。”
 
如果你知道我在想什么，你就不会这么说。
想起车如云曾经也说过这样的话。
但和过去有所不同，我现在有了那种想要亲吻或触摸的冲动。
 
“进去睡觉吧，学长。我给你铺床。“

起身的车如云从我手中拿走了玻璃瓶。拉着我。
在医院内部，都是消毒水、病号服和人群的味道，但现在心里并没有不愉快。
要思考的东西多得要命，但看着背靠白光的车如云，
思绪一下子被推翻。
 
我想吻他。


第74章
【目前好感度70】
 
现在的车如云一头雾水。
明河带头走得比平时快。以为他想尽快回到奶奶所在的病房。
但现在情况不太好理解。因为来到的不是病房。
 
“学长，怎么……啊？”
 
紧急楼梯很黑。
和之前接吻的场所很像。那时，外面是柳树伸根的水库。
明河望着如云，接吻频频错位。
 
现在在如云面前，明河显得疲惫不堪。凌乱的脸色流露出疲倦。只是眼睛直视如云。
 
“善……”

明河想要按捺着自己的心。却听到铁门砰的一声。
来不及感到震惊，嘴唇就被堵上了。
如云抱着明河。在楼梯处上下连绵的样子看起来很危险。
我担心，如果不好好抓住，就会掉下去。
 
吻得比以往任何时候都长。
现在，抱着学长的身体接吻，都比以前熟练了。好像成为日常生活的一部分。
明河对着如云的脖颈喘了口气。搂着如云的背看着他，就像做错事的人一样，咬了嘴唇。
 
现在，比任何时候都更靠近学长。
明河似乎也知道如云的感受。
 
为什么会这样呢？
想了解奶奶晕倒的原因，但给出的结果却不是很合理。
医生也反复确认是年龄是问题的，但明河还是不放心。
如果是之前的我，反而会想让奶奶和如云安心。
用力拥抱到难以移动的程度，肌肉上似乎出现了静电。
 
明明是泰明河先向自己伸出手，自己却看不出他的内心。
车如云到现在也无法猜到的部分。
 
年龄、性别、长相，其实一切都无所谓。他爱的是他们聚在一起形成的存在本身。
即使是同一张脸，要不是这个人，也不至于陷得这么深。
 
“我爱你。”

明河浑身僵硬。似乎又要退缩。如云依然没有放下他。
我知道这是个错误。
如云的表白，让泰明河退缩了。
明明知道这是个错误，还是没有采取任何收拾残局的行动。
 
我不想再假装对他没有感觉。

夜晚玻璃窗上的雨滴影斑驳地顺着楼梯滑落。
明河把头转向窗边。脸颊上的雨渍看起来像泪水。
明知会干枯，如云还是擦拭了明河的脸颊。
 
“不管学长怎么想，我都喜欢。”

除此之外，没有任何人。
我可以为学长做任何事。
 
“不管你对我做什么。”

这不是爱是什么？
如云自问。满脸泪水的明河看着如云。
这是他拯救下来的，最爱的人。
 
“……也。”

明河嘴里还嘀咕着什么，如云已经顾不上。

捧着明河的脸，亲了上去。后背的铁门再次砰的一声，发出了噪音。

救护车的警报从远处传来。急促的哭声夹杂着雨撞在玻璃上。
 
* * *
“小心地爬上去。是啊，我都说我背你。”

尽管我在后面唠叨，奶奶还是奋力地爬坡。

“两条腿好好的，背什么背什么。”

在医院睡得死去活来的奶奶，从坐上出租车开始就说不舒服。
听说路很陡，我想要背她一会儿，再让他走，但他很讨厌。
虽然我知道她是因为做了患者而感到尴尬，但我还是担心。

“奶奶怎么这么固执？连孙子的请求都听不进去？刚刚还因为关节炎吃止痛药。想在让我背一会儿吧，不然我很担心。“

“你看起来像我一样固执。“

我和奶奶很像，都一样地固执。所以总是像孩子一样
。
“剩余12:02:15选择”

看着这个，神经不由自主地绷紧了。

“今天什么都不要做，休息一下。”
“我得去帮忙摘杏子。”

本以为到家后会好些，但奶奶说的话又让我紧张起来。
车如云默默地听着我和奶奶的对话。

“啊，还摘什么杏子啊。昨天下雨了，杏子早掉光了。”
“你看到了吗？”
“呃，我看到了。”
“你去我摘的地方看了吗？”
“奶奶，我们去摘吧。”

第一次，车如云加入了我们的对话。
正忙着向我发脾气的奶奶听到车如云的话，温顺地瞪了一下眼睛。

“不。奶奶不能去。”
“都说医生好好的，你为什么把我当病人。”
“不是当病人……！”
“我去摘吧。学长和奶奶在一起。”

就在快要变成口水战的时候，车如云又插话了。
原本暴躁的我和奶奶都一下子消停了。

“怎么能这样呢。”

让一个认生的孩子，一个人去摘杏子也很奇怪。

“那你们两个去吧。”

奶奶决定道。看我皱着眉头，奶奶给我一个斜眼。

“你一直唠叨着让我休息，我要休息，你又有什么不满的。”
 
看来是没有的选了。
从奶奶的坚持来看，不可能再妥协了。

“剩余11:56:09选择”

换位思考，这意味着在这段时间里奶奶不会发生什么事情。
憋着一口气改了主意。
好吧，既然如此，那就速战速决地摘下那家伙的杏子吧。

* * *
“这不是非法采集吗？”

车如云环顾公园里的杏树问道。

“嘘。小声点，会被听到的。”

我小声的说道，把透明的塑料桶抱在怀里藏起来。
因为只有我的躯干，所以也不能掩盖。
说要和奶奶摘杏子的大妈们对我和车如云并不满意，分给了我一个桶。
虽然天气阴沉，但没有戴防晒帽和手套的也只有我们两个。感觉已经在服装上落后了。

本以为是大家一起去，但还是决定凑足桶见面，三三两两地散落在公园里。
从可爱的小狗和散步的居民、努力运动的人群中出来，车如云正在非法采集杏子。
步道旁堂而皇之地挂着禁止采摘公园内流失树果实的指示牌。

“可以处三年以下有期徒刑或者3000万元以下罚金……3000万？开玩笑吧。现在是不是该劝阻一下啊。”
“如云啊，他们怎么可能在不知情的情况下这样做呢。”
“…….”
“如果被人发现的话，我们就马上跳出来。”

我悄悄地把连帽衫蒙上，车如云也做得一样。
从后面看，像是犯罪分子2人组。
本来想走一条少有人走的路，结果还是继续往里走。
虽然是散步路，但可能是因为天气阴沉的缘故，人烟稀少。
街道上飘散着树木、泥土和青草的气味。鲜红的果实圆滚滚地结在绿叶上。

“因为下雨都掉光了。”

我们寻找的杏子没有在树上，而是在脚下。
我就知道会这样。因为下了一夜的雨，杏树下掉满了杏子。
虽然雨暂时停了，但天空依然阴沉像是随时准备倾盆大雨。
棉絮似的云彩填满了天空，看不到一丝阳光。

“掉下来的杏子应该不能捡吧？”
“如果是掉在地上，果实都会受伤或者青一块紫一块的。”

蹲着捡地上的杏子时，车如云问道。

“杏子的味道好香。”

车如云两手拿着橘黄色的杏子低声说。
酸杏香一下子就能闻到了。令人想要流口水。

“你这样子很像什么广告大使。”
“什么样的广告会有这样的台词？”
“我不知道。杏子化妆品。杏子香水？”
“还有吗？哦，是⾍子。“
“哪里？”

毛毛⾍在车如云所指的杏子表面上蠕动着。
车如云觉得这样放着会死，就把杏子放在了不被人踩的树丛里。

“怎么了。”
“我喜欢你这一点。”（应该是指善良）
 
我爱你。
这句话在脑海中闪过。
看着嘴巴紧紧贴在一起的我，满脸笑容的车如云摘下了还挂在枝头上的杏子。

“我找到了。”

将果子放进空桶里。
杏树枝条遮蔽了车如云和我之间。

如果我在这一刻死去，最不想因此受到伤害的人，一定是车如云。

第75章
“谈钱吧。”

得到了一个似乎无关紧要的答案。

“只要他不死，他就会一直这样。”
“那又怎样？”

比起车如云，我好像更着急。
如果不能在我有限的时间里，马上处理车如云父亲的问题的话。
车如云以后的人生中会有很多我不知道的难关。

“崔瑞镇组长说为了避免以后的麻烦，还要和律师讨论。”
“啊……”

上次和律师提到侮辱罪的时候，提到的内容也包括这个。
可以相信吗？
他将信将疑的拿着名片的样子。仿佛还浮现在眼前。

“要不是学长，我肯定不相信。”

车如云说得很害羞。我还以为是我说了什么。

“有人想帮我。”

然后笑得那么天真。

变化的只有车如云。
以前欺负车如云的人，还有劝车如云一起做点什么的人。他们还和一年前一样。

“才从春天到夏天而已，人生就发生了这么大的改变。”

看着车如云摆弄杏子的指尖像演奏一样轻快。
我想起了。手指抚摸脖子后面的感觉。
以及类似雨声节奏的心跳。
我爱你。
我在心里说出这三个字。

“秋天要不要去摘板栗？”

看着车如云笑得如此灿烂。眼睛不知不觉开始发酸，不敢再看下去。
心脏猛地跳着，血一直流到脚尖。

“我，奶奶和学长三个人。还捡栗子。”
“车如云。你有3000万吗？“
“没有.”
“栗子还是买来吃吧。”

我是认真的。但车如云的表情像是听到了笑话。

“为什么。”
“嘿，每个季节都犯法那就太过分了。“
“如果被发现，我就要进牢房了。”
“这么说的话。我还是卖肾筹3000万吧。”
“我也卖。”
“这到底是什么威胁？”

再这样下去，秋天本想去摘栗子，结果却突然被摘了一只肾。那就太好笑了
两人决定以后不再犯法，防止被摘肾。

被雨淋过的树叶，水珠顺着果子滑落，仿佛把夏天浓缩了出来。

“剩余10:16:43选择”

时间流逝的很快。透明的桶里堆满了杏子。
和车如云在一起的每一秒钟都很特别。
我很想说我爱你。

“我不知道怎么好好喜欢一个人。”

相反，我还是说了这些废话。
第一个爱人就是这样。明河，你好像不知道怎么好好地喜欢一个人。
刚听的时候感觉像被狠狠地打了一巴掌，但很快就想通了。
看来是这样。我是一个不知道如何喜欢和珍惜谁的人。
所以总是伤害在一起的人，让人感到很孤独。

“一个人待太久了……就习惯了，不知道该怎么陪伴。”

摘下了挂满枝头的杏子。
手一不留神，连同树叶也一起摘下了。
我不是故意的，但我把它弄坏了。因为笨手笨脚。

“如果我对你也事这样，我感到抱歉。”
“别说了。”

车如云把结在树枝上的杏子摘了下来。
手里的水果嘎吱嘎吱地裂开了。 
 
“你生气了吗？”

看起来是的，我不知道他为什么生气。不由自主地感到不安。
透明的果汁从车如云的手指间滴了下来。果肉被压碎了，泥泞不堪。

”车如云。我知道你认为我不喜欢你。“
“算了吧。”
“怎么突然生气了。”

不让我说话吗。
我还想发牢骚，可是车如云看起来很生气，所以不敢开玩笑。
随之而来的是紧张。从车如云手中捣烂的杏子掉到了地上。

“你是要说分手嘛。”
“哦？”

车如云看都没看马上发呆的我，我终于感觉到事情的严重性。

“我不会分手。也不会放弃。而且学长也不是不喜欢我。”
“什么？嘿，等一下。“
“反正跟别人交往也一样，不是吗？那就继续跟我交往。”

就像事思考过数百次并做好准备的人一样，所有的话迅速涌出。
上次也突然问我要不要分手。

“我是说，对不起，不是说分手。”

他似乎坚信，我和他分手也不会有什么感觉。

“我不是为了分手才提出来的。”
“……啊？”

我不得不为之前的事情道歉。
因为车如云告白的时候，我没有给他回应。
现在还笑着笑着，唠唠叨叨的，看着就像在玩弄他的感情。
还在纠结答案的车如云，此时终于放松了。
用沾着果汁的手擦了擦鼻尖。鼻梁通红。
 
“你难道又哭了。”
“……不是。学长以为我动不动就哭？”
“哭嘛。”

好像马上就会说“不是”的车如云的嘴唇只是紧闭。似乎也觉得自己哭过很多次。

“爱哭鬼。”

想无缘无故取笑他。来打破尴尬的气氛。

“都是因为学长才哭。”
“是啊，都是我的错。”
“没错。”

鼻子红红，让人觉得很可爱。

该怎么说呢？不是那样的。
不是不喜欢你，也不是想伤害你。
只是我有时会突然完成我想避免的事情。
不知道是笨拙还是不走运。可能是天生的命吧。

胳膊一下子被抓住了。车如云抹去了哭腔，很认真的说道。

“学长。抓着我。“

也不用问为什么。
因为在步道上，两个穿着醒目背心的人身后，跟着一群戴着防晒帽的中年人。
太刻薄了，就放过我这一次吧，也没摘多少，就这样那样的说法。
我很快就掌握了情况。被抓了。
看来只有我们没有被发现。

“走后面吧。”

从公园后面的出入口溜出去就可以了。
本想悄悄溜出去，可巡逻队却在杏树附近翻找。而且已经快找到这里了。
一个满脸愁容的人发现了我们，瞪了我们一眼。
哔哩哔哩！哨子响起。

“跑！”
 
车如云好像收到了信号似的跑了出去。紧握着我的手。
我也使劲跑，但因为速度实在不匹配。所以被跑在前面的孩子拖着跑了。

在这种情况下，因为把塑料桶抱得太紧，所以怀里得杏子跑了出来。
乒乓球似的东西扑通扑通地打在胸口。

后面跟着得哨子声，渐渐远去了。

“喂，太快了，喂，车如云，太快了！”

多少能明白了车如云飞驰时的感觉。
心脏砰砰地跳着，好像从胸口爬到脑部，脚掌像被烧着一样。

【buff逆流】

速度开始缓慢。
如结般缠绕的手隐约起了闪光。
头顶上的乌云还在流淌，脚下却好像有光。
流光溢彩。

这让人想起了车如云超越其他选手向前奔跑的情景。
这些场面，甚至抛开了恒星引力和自身的阴影，以无人能及的速度前进。
现在我也属于那个景象。
只要将视线稍稍往下看，就能看到从脚边扩散开来的波纹，但现在我只看到了车如云的背影。我们在远离公园后才减速。

“喘口气……。”

我一边扶着膝盖喘着气，一边望着站在我面前的车如云的双腿。

“剩余09:59:51选择”

时间一直在流逝，即使它是静止的。

“喘得还厉害吗？”
 
因为一直弯着腰，所以他给我扫一下背。我只是点头。

车如云从我怀里拿走了装满杏子的桶。
本来约好在公园门口集合，但现在抱着这个过去有点不太好。

“先拎着回家把。”

要送到哪里奶奶肯定会告诉我的。但不管怎么说，我已经摘到了。

“买个蛋糕回去。”

一边抱着桶，一边指着不远处的糕点店招牌。

“为什么突然要吃蛋糕？你想吃蛋糕吗？“
“不是.奶奶过生日嘛。”

你还记得你说的话吗？车如云记性很好。

“海带汤的材料也不能用了，现在买回去煮汤需要时间，买个蛋糕再走吧。”
“……还是海带汤比较好。”
“那就喝海带汤，吃蛋糕。”

以前，无论是奶奶还是我，彼此都不过生日。
和送礼或送蛋糕的派对无缘。

好像也没有听到过祝贺的声音。
老奶奶总是忙着收拾出乱子的孙辈，应该没有闲暇时间吧。

“学长喜欢吃什么蛋糕？”
“不是奶奶，是我？”
“是的，两个都是。因为学长过生日也要买蛋糕。”

自然而然地，话题转到了我的生日。
这种时候就像被发现了一样心虚。

“是10月生日吧？”

第76章
“你怎么知道的？你是算命的吗？“

“看了邮件地址，我就知道了。”

“原来不是算命先生，而是侦探啊。”

“我会第一个送上祝福。”

车如云打开面包店的门，把想说的话毫不犹豫地说了出来。
我的生日。十月。还剩不到三个月。
数着日子心里直冒火。心很疼，比跑的时候还要疼一些。

“我就当现在收到了。”

“哪有这样的。那天我会正式为你庆祝。”

店里的面包闻起来很诱人。陈列柜里摆着一排排五颜六色的蛋糕。
第一次，要为我庆生的人。
现在想起来了，还是把它压在凄凉的台词里。
于是，就像反动一样，出现了更加穷酸的话题。

我最希望的事情不会实现。就像一个既定的世界法则。

* * *
“这些是什么。”

奶奶迎接我们的反应和我预想的差不多。

“不是说摘杏子嘛。”
“你为什么把它带回家。”
“我们差点被公园巡逻的人发现，就拿着跑了。”

一边是自己送的，奶奶一边对着杏子霜虎们啧啧啧啧。

“旁边的又是什么。”
“蛋糕。”
“看了就知道。”
“奶奶过生日嘛。我在来的路上想起来了，就买了。”
“钱不花掉。就会烂掉吗。”

奶奶哼了一声。

“是他说要买才买的。”
“……你不太喜欢蛋糕吗？”

面对奶奶的反应，车如云惊出一身冷汗。
奶奶看起来很不情愿。但一看到车如云自责的脸。就选择原谅。
如果真的不喜欢庆生，可能就不会理睬。
这种意外的反应，让我大吃一惊。
但仔细想一想，就会觉得谁会讨厌庆生呢？
十九的时候，只知道奶奶不喜欢过生日。并不知道她人的意图和内心可能会有所不同。

“哪里。既然买来了，就切着吃吧。”
“还是孩子想办法买来的蛋糕，你连蜡烛都不吹？”

如果说是我买来的，肯定会被说到“做什么没用的事”。
奶奶训我不要把蜡烛全插了，所以我把只插了两根长蜡烛在蛋糕上，我们安静而无聊地庆祝一下。
因为觉得难为情，连歌都没唱。奶奶只是吹蜡烛前许了愿。

但那一刻感觉很好。
我会永远记得这个时候。即使以后。身边没有车如云或奶奶的日子。

“如云怎么样？”

奶奶开启了话题。车如云为了接电话出去了一会儿。
“越看越觉得孩子真不错。”
我正想说什么呢，结果是很普通的称赞。
我吃着奶油里的草莓。。蛋糕是车如云挑选的，鲜奶油很好吃。

“我以为你是个孤家寡人。因为每次都一个人玩，所以我很担心。但最近也有了可以到处玩的朋友。”

“还是不能没有奶奶。”
听到我的话，奶奶一脸嫌弃。

“剩余08:03:49选择”

我是认真的。

“可能是你从小就受到了很多伤害吧，所以不轻易与人相处。”

是的，本来有交朋友的机会，但是我选择逃跑、拒绝、怀疑，放弃。

无论是上学时期还是出来工作了，学校和公司都会鼓励大家一起去玩。
也有和蔼的学生，主动提出保持联系。
告白也是第一个爱人主动的。
曾经无数次机会。

但如果有一方先放手，任何关系都无法继续下去。所以我总是放开别人的手过日子。
“一个人是无法活不下去的。”
“是的。”

二十九岁是孤独的。
现在我承认。
我很笨，我不想再过孤独的生活。

“奶奶为什么不给我过生日？”

问了一个从未问过的问题。奶奶的表情一下子凝固起来。

“因为你每次过生日都会想妈妈……”

犹犹豫豫地给出的答案，使我感到肩头松了下来。
听了这话，不知怎么的，儿时的记忆又恢复了。
生日那天，我在奶奶面前嗓子都叫破了。
因为我认出了礼物堆里的玩具，是妈妈给的。所以放声大哭。
后来奶奶拿着礼物出去了。
我才明白，就算哭了也没人会来，所以不再哭泣。
哭就输了。
想念就输了。
再爱，我就输了。
而我不想输。

“奶奶，如果您膝盖疼，就给妈妈打电话。不要因为省钱就不去医院。即使我想带您去医院，我的收入有限。“
“这对一个好日子的孩子来说算什么。”
“怎么能这么自私呢。过得好，就不联系。养我才花了多少钱，我认为应该给我医药费。”
“…….”
“这是奶奶的女儿吗？太可耻了。“

如果把孩子托付出去，即使不来看看孩子长什么样，也应该给他们买校服的钱。
我很清楚，奶奶是靠补贴辛辛苦苦地把我养大。
她连奶奶的葬礼都来晚了。
不管怎么说，一碰到我就像逃跑一样走了。

我不会去追。也不敢相信那是妈妈。
她还不如就当什么都不知道才没来。
我不想让奶奶都觉得自己被妈妈抛弃了。

“我是不会抛弃奶奶的。”


奶奶转过身来，不说话。只是清了清嗓子。
我和奶奶忍哭时的习惯也很像。
我不想被抛弃，因为我被抛弃了。
很难完全把心交给任何人。但也有人直到死都没有抛弃我。
只是小时候的我受过太多伤，所以忙于自己的伤口。不敢相信别人。

现在如果没有奶奶，没有车如云。
即使结局圆满，我也不会幸福。

* * *
额头上搭着一只又大又暖的手。

“学长，哪里不舒服吗？”

摇了摇头，车如云一脸担忧。在我的太阳穴附近蹭了蹭。

“脸色不好。”
“你刚才吃蛋糕了吗？”
“有退烧药吗？要不要买回来？”
“不……。没关系。”

不要紧地回答。这不是靠药物就能改善的症状。

“我觉得就这样待着就好了。”

靠在车如云的肩膀上，叹了口气。
因为眼睑下的数字改变了。

“剩余00:59:59选择”

* * *
以洗漱为借口跑到外面，天还是阴沉沉的，连星星都看不清楚。
到了这个时候，橙色的天空已经变成了简单的灰色。

“剩余0：01：59选择”

看着灰蒙蒙的天空，数字像写在纸上一样清晰可见。

“剩余0：01：33至选择”

不能让车如云的腿受伤。
也不能让奶奶去世。
我不能丢下两个人。

“*惩罚*剩余时间削减80%”

所以问题的答案一直是确定的。

“剩余0:00:59选择”

“我放弃了。”

他盯着信息窗口说，好像有人在听。
好像我可以决定一样。
就像我可以自己面对残酷的事情一样。

“我不干了。你可以在时间结束前选择。“

“剩余0:00:21选择”

数字不断下降，心脏一直再怦怦跳。

这时信息出现了。

“问：谁对你来说更珍贵？”
“A.”
空白处出现了车如云和奶奶的身影，就这样停了下来。

原来是秒数的数字变成了别的。

“*剩余时间*189天”

这一次，时间又实实在在地消失了。
从189到100，再到50。
一瞬间，就像沙子从沙漏中溜走。
好像身上滴着血，正往地板上渗。我的脚也失去了知觉。

“*剩余时间*36天”

狠狠地咬了咬嘴唇，让自己清醒过来。
不要哭。
没必要哭。
固执地反复念叨。

这是一开始就知道结局。只是规定的时间变少了而已。
这是最好的结局。

“为什么不进来，怎么呆呆站着……。学长？“

车如云迎面而来。穿着拖鞋走出来的车如云，越靠近我，表情越来越严肃。

“冷吗？”

我应该说没有，但我忘了怎么说。不仅不冷，汗珠还从脖子往后背流。
车如云搂着我。

“怎么这么抖。”

我是听了那话才发抖的。浑身颤抖得像个病人。
为了镇定下来，我使劲抱住了车的如云，但还是无法停止颤抖。

“不行。回房间盖被子。“

车如云把我拉到屋里。

“没有发生任何变化。”

“发生在油漆±×·一片”
“！出现提示”

第77章
“去吧。”

不动了，听到了熟悉的提示音。
阴影从视野的一角延伸出来。
虽然眼前有了崩塌的感觉，但现在已经习惯了这种感觉。

你收到我给你的提示了吗？
学长发邮件的句子和信息重叠了。
那么这也是学长给出的提示吗？

“如果是的话，明河。”

果然听到了学长的声音。
周围逐渐陷入黑暗。本以为是一片漆黑，但前方很快就有光线照进来。
在远处有隐隐的灯光。我和学长就坐在看台下，而电影已经结束了。

‘马上分手和继续纠缠，你会选择什么？’

“你是说像电影那样吗？”

我反问。

这是一部穿越次元寻找爱人的浪漫电影。
主人公一而再、再而三地在时间和空间上切换，试图挽救恋人。但总是晚了几秒钟。
然后……电影的结局是什么来着？

“不是电影的话。假设你有时间。“

“连生命都赌上？那是不是太悲壮了？”
“听着像是，你可以马上分手，并且没有任何痛苦。还能美丽的收尾。”

我静静的听着学长的话。
学长总是对这样的故事很感兴趣。

“还有其他选择。但是可能会非常痛苦，还会互相伤害。虽然可能会后悔，但是可以和喜欢的人在一起。”
“在一起也累的话有什么意义呢？”
“这就是在一起的意义”

我因为无法理解而笑了。
如果在一起也很累的话，那两个人在一起有什么意义呢？
比起因为别人而累，一个人呆着不更开心吗？

“如果是我，我会选择分手”
我没有考虑太久。

“确实可以好好分手。但如果两个人感情很好，分手也会很痛苦。”如果能在一起的话，那不是更好吗？”
“是吗？”
“是的”

无论我怎么选择，学长也不会说我有错。
所以我可以跟学长说任何事情。

“那样纠缠着看起来太累了。所以我会放弃。”

无论在哪里，拼命地吊着，结局终究会坠落。
就算有人会这样选择，那个人也不能是我。

“不管是谁，也不可能永远在一起。该分手的时候也会分手。”

如果我能决定结局，我宁愿分手也比留下好。
这没有什么好犹豫的。

电影院的灯灭了。
当光线再次照进来时，我坐在了地板上。
感觉到车如云慌张地想让我起来。

我的呼吸声听起来很响亮。
像是在模糊的画面里，把所有声音都关掉，只是把呼吸调大了。

“！发球任务发生”

熟悉的提示音再次响起。

“问：你会怎么做？”

这个问题对于之前的我来说，很简单。

“A.
“就这样迎接36天后的结局”。
或
“把剩下的时间恢复到100天，初始化车如云的好感度。’

这次回答栏分了两个窗口。

逐字逐句地咀嚼着。
36天和100天。也就三个多月的时间。

初始化？什么意思。
【※ 关于好感度初始化步骤……】
读了接下来的内容。。。

我不可能这样选择。
看着一旁的车如云。那是我的最爱。
痛苦一下子涌上心头。

“只能在23:59:59内选择”
时间一分一秒流逝。

“如果你不选择，选择权将作废。”
“*不罚*”

这次没有惩罚。意思是可以维持现状。
也就是说，如果不选的话，剩下的时间还是36天不变。

“这是什么……”
发出的声音就像掉进水里的墨水，瞬间就变稀了。
我什么都听不见。
周围的事物摇晃着，嗡嗡作响。
像发生故障的机器一样，四周都是噪音。

车如云不停地说话，而我却什么都听不见。似乎只有我周围的重力消失了。
倚靠着车如云回了家。屋里比外面暖和，但我还是感觉冷。

“*剩余时间*36天”

36天，在下个月之前就结束了。
不能年复一年在一起，不能给圣诞礼物，不能迎接第一场雪。
什么都做不了。
太快了。
虽然知道要分手。
我知道我不能永远和他在一起。

车如云让我躺在铺好的被子上，帮我撑起枕头。一脸忧愁地抚摸着我的头发。

“*任务*车如云变得幸福。”
“*罚球*死亡”

选择100天就要好感度初始化。
车如云的幸福和我的死亡。两种选择。

连命都赌上？太悲壮了。
耳边还响起和学长的对话，不由得苦笑。

这是一个肯定会输的赌博。连考虑的余地都没有。

“23:47:51到选择”

我有一种沉睡的冲动，直到这段时间过去。
被手抚摸的头很舒服，我依偎着车如云，却在心里背叛了他。
放弃了所有的诺言。

* * *

眼皮很沉重。
就这样睡的话，什么都不用做。
以前也有过这样的想法。
是什么时候来着？是在过去的时间里什么时候……。

“你怎么发烧了。”
奶奶把毛巾放在我额头上。

“不知道……。可能是因为下雨很冷吧。”
“你会因为下雨而生病吗？小时候也不怕疼的孩子。”

奶奶说得对。不知道是从谁那里继承的，我是个可怕的健康体质。
托他的福，不间断地打工，也没出什么毛病。
有时候不睡觉，不吃饭，只工作也没事。
回到29岁的话，还是那样子活着吗？

咽口水时喉咙发麻。可能是因为一直发烧，食道肿了。

“奶奶，你最近还去算命吗？”
“哪来的算命。”
“去找巫师跳大神之类的。”

可能是觉得莫名其妙，奶奶额头上的皱纹增加了一倍。

“你是看到了什么，听到什么了吗？“
“不。你在说什么，那个。“

猜测的幻觉和幻听是对的。
看到奶奶因“神降”的想法而变得无比严肃，就感觉很好笑。

“奶奶以前不是说过生⾠八字嘛。人们怎么生活其实都是注定的……”

不管你怎么努力改变它，它都会回到轨道上。就像已经事先写好的故事一样。

“我在想是不是这样。”

在斑驳的天花板角落，可以看到被水浸泡过的痕迹。
看来这次又漏雨了。
我想我应该在雨季到来之前做些什么，但雨季已经到来了。

“我和你想的不一样吧。”

奶奶拍了拍我的胸脯。

“生活中的艰辛，每个人都要经历。生辰八字只是一种安慰人的说法。”
“你只要相信你自己就行了。“

就像小时候哄着我睡觉时一样，把被子铺好，给我盖上，拍拍胸口。

“你的世界是由你来选择怎么生活。不管别人说什么，你都不要泄气。”

我感觉自己又回到了什么都不懂的年纪。
多好啊。
如果能一直这样待着。

* * *
睡了一会儿还是觉得有点冷。
睡得眼睛都肿了。

过了一个下午，车如云来到家里，还带了一些东西。

“来的路上买了粥。和退烧药。”

车如云把湿了的外套脱下来挂在墙上。

“外面下雨了吗？”
“一点点。”
“应该是淋雨训练了吧。”


“是的，我本来想请假的，但我还是去训练了。”

车如云拿出粥和碗。

“因为我觉得如果因为学长生病就翘掉训练的话，学长会不喜欢。”
“怕被我骂吗？”
“不是.如果我生病了，我也不想让你太担心我。“

一边说着，一边忙着在我背上垫个枕头，这样我就可以舒服地坐着吃了。

“只是一时的感冒，感觉像是拍了一下就摔倒的患者。”
“……难道你要把粥舀给我吃吗，车如云。”
“啊。”
“我的手好好的。”
“现在学长不能拿比勺子更重的东西。”
“这也是勺子啊。”
“有点重。”

塑料的，能沉吗？
车如云出奇地厚颜无耻。不屈不挠地把粥塞到我嘴边。

“多吃点才好得快。”
“这是平语吗？”
“你不吃完。我是不会出去的，直到我把它喂完。“
“谁说不吃了？我要自己吃。太无语了。”

看到车如云没有回答，只是拿着勺子等待的样子。
倔不过他，就张开了嘴。
我输了。

“好吃吗。”
“…….”
“味道还行吗？这里还有酱油。”
“很好吃。”

虽然很尴尬但是味道很好。
车如云欣慰地点点头。

“学长现在看起来很温顺。”
“因为眼睛肿了？”
“也可能是那样。“
“这辈子还是第一次听到别人说我看起来很温顺。”
即使出社会，周围的人也带着有色眼镜，可能是形象的原因。
因为长相很容易被人误解，在打工的时候也总是有传闻。
这些，都早就习以为常了。

望着车如云心疼的眼神，这样的眼神让我既陌生又尴尬。

“我想我可以不吃药。因为我现在不发烧了。“
“让我看看。”

本以为会用手贴额头，结果车如云把脸靠过来。
额头贴在一起。能看到稠密的睫毛在闪动着，真好看。
一股温热的气息呼到我的脸上。

神奇的是，车如云的呼吸也很好闻。

第78章
“学长病倒了，我很难过。”

难过的声音落在嘴唇上。
我真的很难过。在自己生病的时候，学长总是操心着一切。

“现在你明白我当时背你去医院的心情了吧？”
“我现在就想把你裹在被子里，带你去医院。”

“又不是很严重。我都没有倒下。“
“你昨天几乎要晕倒了。你知道我有多害怕吗？”
“只是摇摇晃晃而已。”

车如云似乎不太接受。
现在对他来说，我几乎是重症监护。

“是不是工作太努力了？”打工、学习，一直为我操心。”

学习不困难（都是以前做过的），打工也不怎么累。
但对车如云确实很在意。

“累了就说累吧。”

取下盖子的粥闻起来很香。
车如云好像想知道是不是热的似的，把盛粥的勺子放在自己的嘴唇一会儿。

“怎么不说话了。”

睁开的眼睛就和车如云对视上。

“好累。”

说完之后。车如云扬起了眉毛。

“计算车如云的好感度。”

【好感度72】
比起这个，那些都不算什么。

“等我拿到定金赚到钱了，你就不干兼职了吧？”
“……喂。”
“我不希望学长太累。”
眼珠在眉毛下闪闪发光。
“毕业了就一起住。”

幸亏吃的是粥。要是其他要嚼很久的话，现在嚼着就吐出来了。
车如云的眼眸里闪着无数的光。

“如云啊。”
“是的。”
“如果你突然踩住油门，再抓住刹车。车就会翻。“（这句话不是很明白，可能是一种举例）
“太突然了是吗？”
“哎。你高二了。知道吗？“
“学长才高三啊。”
“我想说，我已经19岁了，就算一个人工作到生病，也不用担心我。”

这是一种连父母都没有办法给予的关心。
车如云一直想尽办法地照顾我。连一些不符合情况和顺序的话都说出来了。


“你过生日了吗？没过吧？”
“是的。”
“那你才16岁。”

这么一说，车如云就像一只眼睛还没睁开的小狗。

“这样算的话，学长也才十七岁嘛。”
“哦，是的。那你的生日是什么时候？“
本来我只想跳过话题，现在却跑题了。

因为我想避开毕业后的话题。我不想增加一些兑现不了的承诺。

“十一月。”

回答中还隐隐带有些难为情。

“和学长的日期差不多。学长是10月18日。我是11月8日。“

车如云笑眯眯地说，好像这件事很有趣。
知道车如云的生日后，我脑子里数着日期。

11月8日。
离车如云的生日还有100天。
扶着额头笑了。
车如云虽然很诧异，但也跟着笑了。

“……你过生日主要做了什么？”
“嗯，我有时会和奶奶一起庆祝。因为奶奶和我都很忙，所以很多时候什么都不做就过去了。”“有没有想要的？”
“生日礼物吗？什么都可以。”
“说吧。我给你买很贵的。“

可以留下礼物吧。不可能知道我苦恼的车如云，还在忙着收拾粥碗。

“那天我想和学长在一起。”

车如云把水杯递给我。
之前的退烧药连包装都没拆，还装在袋子里了。
我接过杯子的时候，不小心把玻璃杯打翻在胸口。

“换洗的衣服在哪里？”

用纸巾擦干水分的时候，车如云从座位上站了起来。
我揪住了他的衣角。

“算了。把药给我把。“
“退烧药吗？”

接过车如云手上的退烧药，直接把药片放进嘴里，没喝水直接咽下去。

“我再给你倒杯水，和水一起吃。“
“已经吞下去了。”
“即便如此。”

话还没说完就被打断了。

“如云，我有个请求。”

* * *
【目前好感度72】

车如云一脸担忧地看着我。

“是什么？”
“你先答应我，我就告诉你。”

在车如云追问下，明河还是不予理睬。

“只要是学长的请求，我都会答应的。”“
“什么都做？那你很容易被骗。”
“我只对学长这样。”

明河笑了笑，然后低下了头。
因为长时间躺在床上，头发就像喜鹊窝一样。

好可爱。好想摸。
看着明河的车如云有了想法。
紧张地想动动手的时候，就听到学长在喃喃自语。

“不……我愿意……”

很小的声音。如果不是因为房间太安静的话，是听不到的。
如云向明河靠近。近在咫尺，甚至可以听到拂过衣领的声音。

明河突然抬起头。与平常端庄的样子不同，满是汗水的头发散落在额头上。
被胳膊遮住一半的脸，只能看清楚眼睛。
眼角有些发红。

难道是在哭吗？仔细一看，没在哭。
因为明河眨了眨眼，眼里水汽就消失了。


“不管发生什么事，你保证你不会恨我。”

听了明河的话，感觉胸口被长刀轻轻地刺了一下。
在全国大赛上创下新纪录后，田径队的训练也变得更加残酷。因为引起了更多的关注目光，学校也接到了这样那样的联系。
所以有很多烦人的要求。

但是如果是学长的话，会觉得这是很好的机会，所以就先忍了下来。
如果对学长有帮助，我就想快点出名。
因为我想赚钱，我不想让学长因为工作而生病。
我想让学长依靠我。

“我为什么要恨学长。绝对不会。”
如云慌慌张张地说。
虽然一直拜托他依靠自己，但当亲耳听到他说的话，内心还是会无法平静。

“我保证。”

我一直认为他很成熟。
但我现在才知道，他也有脆弱的时候。
就像受伤变弱的动物一样，想保护他。
所以我想说一些让他放心的话。

“不管发生什么事，我绝对不会恨你。”

如云把明河额头上，被汗水浸湿的头发小心翼翼地拨开。
一定是一个人努力太久，所以累了。
也有相似经历的如云，很清楚那种累。
因为心力交瘁，所以身体也会疼痛。
也正因为如此，才会让他做出这样的承诺。
一想到学长也脆弱的时候，我就有点兴奋。
至少在艰难的时刻，可以成为让学长依靠的对象。

“谢谢。”

明河伤心地笑了。

* * *
温热的毛巾从额头上拿下来。
也许是因为睡太久，再加上吃了药，像余火一样的热量已经退去。
像有人用双手抓着拧着的肠胃，现在还是一阵刺痛。

“你身体好多了吧？”
“一看就是好了，好嘛。”

车如云一脸不相信地打量着出来送行的我。

“我不知道啊，学长可能因为我而假装病好。”

从家里出来，已经过了几分钟。
再走下去就要下坡了，但车如云似乎还不想回去。

“回去吧。我听说凌晨要训练。“
“真的要我回去吗？”

即使我已经在挥手告别，车如云还想坚持了一会儿。

“学长不想和我在一起吗？”

说完之后，车如云好像很害羞。表情很丰富。
这样的他真的很可爱。

“剩余01:43:41选择”
“问：你会怎么做？”

明河，如果是你，你会怎么做？
好像又听到了学长的问话。
如果是我，我当然会放弃。
能干干净净结束的时候，我会毫不费劲地好好地结束的。
我毫不犹豫地回答。
现在我仍然认为这是正确的答案。

“我想多陪学长一会儿。”

太傻了。
我说不明白。为什么面对明摆着的答案，会选择连答案都没有的路呢？

“想和你在一起，如云。”

怎么会有这么危险的冲动啊？

“呃……”

车如云的表情一下子明朗起来。在这一瞬间，脖颈被烧得通红。

“要不要睡一觉再走？”
“A.恢复剩余时间，初始化车如云的好感度。”
“我们建议您按照说明开始初始化关系，以确保操作顺利。”

做出了愚蠢的选择之后。
马上就后悔了，但为时已晚。
而且，就算重来也会做同样的事。

“要不要出去玩？”
“现在吗？”

有点惊慌。因为现在已经是接近晚上的时候了。
这不是一个整天卧病在床的人类和凌晨就要跑步的孩子出去玩的好时候。

“不要吗？”

本以为去哪儿都会问的车如云立马摇摇头。

“不是.我会去的。“

看着满怀期待的车如云，再次下定决心。

今晚要和车如云分手。

第79章
夜晚的火车站很安静。
连安全门槛都没有安装好的铁路，真是让人提心吊胆。
一个醉汉走在路上，惊险地越过了黄色的安全街区。

坐在火车里车如云，好奇地环顾四周。
透过窗，夜景咣当咣当地穿过。

“这是我第一次晚上坐火车。”
“这样啊，我们的小如云。”
“别取笑我啊。学长经常坐吗？”
“只是偶尔。”
“你坐火车要去哪儿？”

问题一直没有停止。车如云对我有很多好奇。

“有时候去上班，有时候想坐就坐。”
“你之前一直在工作吗？因为什么？“
“这个那个。”

虽然已经29岁了，但也不能把工作上的事情说得一塌糊涂吧。

“这是学长的口头禅吗？不想回答的时候”只是，这个那个。好像都会这么说的。“
“不。这就是个习惯。”

用手掌胡乱抚摸车如云的头发，原本平整的头发被弄乱了。
皱起的眉头的样子也很可爱。
虽然知道车如云之后会很伤心，但还是不想说谎。
现在想尽量避免谈论以前的事情，但总是在无意中说出来。
也许是想倾诉吧。

“本来想把山带走的，但是晚上的山也就那样嘛。”
“我喜欢大海。因为学长喜欢大海。”

话锋一转，车如云也乖乖地跟着对话来了。
即使晚上坐火车，只要我喜欢，他都喜欢。

“现在也去不了海边。这个时间要是坐火车去釜山看大海，那真的要睡一觉才行。”
“那就睡一觉再回来。”

我被他的回答整笑了。

“你是想放弃凌晨的训练吗？”
“最近训练量突然特别大。我们也需要休息日。”

说得太自然了，让人觉得真的是这样。
明明知道有训练，还把他拉过来了，一开始我也没有坚定立场。
大约过了一个小时就到了目的地。
外面的空气很清新。
当我扫视着旧车站周围时，我的旧记忆油然而生。

“这里没怎么变啊。”
“你来过这里吗？”
“呆过一阵子。”

曾经居住过的小区是死也不想来的地方，当时也没有其他的住所。
所以我无处可去。
后来我就在部队所在地附近安顿下来。

“那是以前学长住过的小区吗？”

车如云认真地观察了周围。
二十多岁的我，所在的世界里没有车如云。
那是我曾经的世界。
心里直打⿎。
为了避免谈论，我把车如云带到了美食街。
建成已久的火车站附近，开了许多餐厅。

“这次别再吃海鲜了，吃点别的吧。”

看到街边卖烤鱼的饭店招牌，让车如云想起了之前，在济扶岛吃不合胃口的饭而受苦的情景。
为了避免车如云再次受苦，所以特意来到曾经吃过的餐厅。

“有什么想吃的吗？”

车如云不好意思地抢在我前面问道。

“那个。”

指了指亮着灯的招牌上，写着很大的餐厅名。
进店后，点的菜很快就上来了。
放了豆芽和泡菜的汤饭很辣。放入米饭煮成粥的酸汤也很好下咽。
这是出生在庆尚北道的车如云奶奶，每次在寒冷或下雨的时候就会做的食物。

“我奶奶以前很喜欢这个。”
“听说下雨的时候会吃这个。因为最近下雨，所以我想起来了。”

车如云没有吃，而是拿着勺子看了我一眼。

“怎么。不好吃吗？”

难道是这家店的菜不合口味吗？因为担心，所以确认了。

“不是.我被迷住了。“

得到的回答，却和食物的味道没有什么关系。

“计算车如云的好感度。”
【好感度73】
难道这就是言行一致？

“现在吃着饭就被迷上了？”
“本来爱情就是不分时间和地点的。”

每到这个时候，就会觉得又可爱又搞笑。
在过去的浪漫电影中总会出现肉麻的台词，以为很浪漫，却丝毫没有意识到自己在说油腻的话。

“16岁能懂什么爱情”
“我就懂。”

说了戏弄的话，车如云却无比认真地否定了。
所以车如云都是真心的。不是为了好听而说的。
都是诚实的心意和告白。
能得到爱也是一种经验和能力吗？
如果我知道被爱的方法，车如云就会因为我而感到高兴吗？

没有收到过是吗？
每当看到等待我回应告白的车如云，我总是很心疼。

吃完饭后就走出了餐厅。
踏上记忆中的路，很快就看到了目的地。
火车站附近有一条河。江边有一条散步的路线，上面有桥经过，斜坡用石头浇筑。
平时路过的人也很少，可能是因为最近下了雨，所以今天的人更少了。
坐在长出草的石头上，车如云在我旁边站稳了脚跟。

“这是学长以前来过的地方吗？”
“呃……。困难的时候。”

工作累的时候总是一个人过来喝酒。因为我不想在没有窗户的房间里喝酒。
在学长的提示中看到了江边。
所以就来确认一下，没想到还真是。

问我能否改变规定的时候，我和学长就在这附近。
说明我和学长认识很久了。
因为是退伍后住的地方，所以应该是上大学之前就认识了。
到底是什么关系？疑问涌上心头。
这个时期，除了一起工作的人，我没有认识的人。

“你在想什么？”

车如云在我眼前挥手。

“想喝酒。”
“你跟我说未成年人不能饮酒。”
“当然不行。在成年之前滴酒不沾。“
“那学长为什么要喝。”

虽然我想说我已经吃饱喝足了，但因为过去一团糟，所以我变得沉默寡言。
现在想起来觉得是对人生没有帮助的越轨行为。

“如云，大人不让做的，我都有理由不做。”
“好久没听学长说那种话了，但我觉得这种话一点都不好”以后在采访中，如果问我理想型的话，我会说像老头一样的人。”
“说一点都不好，为什么是理想型。”
“也是。那我可以直接说出你的名字吗？“
“喂。”

用拳头捶了下肩膀。

“要不要吃冰淇淋啊，就代替酒？”

车如云直指上方的便利店。

“你真的很喜欢吃冰淇淋。”
“我人生第一次和学长一起吃，所以很喜欢。”

各种琐碎都是回忆。
看着跑向便利店的车如云，我又把视线投向了江水。
什么时候在这儿和学长坐过呢？
从刚才就在想，怎么也想不起来。
是学长派我来的。
那么，如果了解学长的话，是不是也能找到留在这里的方法呢？
脑子一阵刺痛。好不容易退下去的烧又上来了。
36天太短了。

“如果是100天，就还有可能。”

这是我的借口。
为了争取100天的时间，必须和车如云分手。
系统提出的条件就是如此。

“A.将剩余时间恢复到100天，初始化车如云的好感度。”

【※ 关于好感度初始化步骤……】
就像电脑格式化的菜单一样。
顺序是；和车如云分手，远离，遗忘。

回想起这段时间的信息，对这种情况进行了一定程度的推测。
学长在邮件中说要改的东西很多。
因为车如云没有放弃选手生涯，所以知道车如云的人越来越多，系统才出现了错误。

这个游戏系统试图扭转因我而改变的部分。
奶奶的死或者车如云的腿受伤。

学长让我“改一改”，但似乎已经超出了可以接受的变化。
给了我更多的时间留在这里，却要我把车如云从身边拉开。防止变化。
我大致理解了情况。但这并不意味着我可以接受。

“吃吧。”

我还以为只买了一个呢，结果是掰成两个吃的冰淇淋。
车如云使眼色，好像让他赶紧拆开似的。

“哦。”

干脆利落地把冰淇淋分成两半。但大小就不一样了。

“这个要慢慢折断。”
“这样会很慢”
“是因为力气太大了吗？”
“在我看来，这是幸运的。我本来就有点运气不好。”
“那大一点的给学长。”

车如云从我手里拿走了小一点的冰淇淋。

“我的运气是给学长的。”

然后咬了一口冰淇淋。
丝毫没有因自己吃亏而游说的迹象。
自从第一次表白之后，他就一直这样。

车如云盲目地喜欢我。
不计较对错，能给的都给了。这是我一生中从感受到的心意。
我吃了剩下的冰淇淋。就像蛋糕上的奶油一样，冰淇淋也迅速嘴里消失了。

“全国大赛第一名的话，放假就单独去玩嘛。现在终于兑现了。“

车如云摇晃着冰淇淋棒。在老车站周围的河边吃着冰淇淋，就像到了特别的地方一样兴奋不已。

“如云啊。”

想叫名字。
虽然叫了无数遍的名字。

“车如云，其实是。”

想倾诉。
我知道这听起来很疯狂，但从现在起我必须告诉你，我为什么要这样做。
车如云凝视着我，藏在心里的秘密就快要被爆出了。
我本来就不属于这里。我，其实是。

“其实……是……所以……要做。”

声音出不来。
明明已经说了，但音量好像被调小了。
什么都听不见。

第80章
“你说什么？”

车如云诧异地问。
我突然有种不好的预感。
心里顿感焦急，但声音还是被压制住了。

“我本来就……，……！”
还是一样。不管怎么发声，都是一样的。
什么都说不了。
二十九岁的我，来这里是为了你。

我从现在开始说的话，都不是真心的。

“发生了系统错误。”

那是一声警告。
我的耳膜好像要被扎破似的。

“继续服务器稳定操作。请遵照指引。“
“请按照建议的顺序进行初始化。”

鲜红的字具有威胁性。
看着我皱着皱眉头，车如云的脸上也露出了担忧的表情。

“学长？我听不清楚。”

“如果无法进行初始化，则强制进行初始化。”

就在这个时候，熟悉的阴影开始出现。
之前因为负好感度而产生的debuff，此时就在车如云的身上。
在夜幕中，阴影越过肩膀，缠绕在脖颈上。

短暂的耳鸣还在持续着。
无法说出我的真心话。而后脑勺也更痛了。
再这样下去，会发生什么事呢？
我料到了。不是，更确切地说，是没有预料到，才更让人不安。
还不如由我来结束。

“分手吧。”

即使在说话的瞬间，我也不敢相信我真的说出了这句话。

车如云眨了眨眼睛。
前几秒钟的表情是在思考，听到的话是什么意思。

“什么意思？”

车如云似乎以为问了。就会有可以合理的解释。
微笑从车如云的脸上慢慢散去。

“就像你说的那样。不想恋爱了。“

我的话像铁钉一样的话钻进车如云的胸膛。
缠在车如云脖子上的灰色阴影已经脱落，但我没有时间感到宽慰。
因为此时的车如云像个被勒死的人。

“我以为这件事已经结束了。你说过你不会这么说的。”

好不容易说出来的话，更让人喘不过气来。

“现在我觉得应该告诉你。”
“突然怎么了？是我做错了什么？“
“没做错什么。”

面对否定的回答，车如云猛地摇头。
他的态度一直都是认为自己有失误。只要纠正一下就好了。
看到他这样，我不知道该怎么办。
我很迷茫。

“听好了，车如云。我不是因为你做错了什么才要分手的。就像你说的，我只是偶然结识你，所以是时候收拾残局了。“

虽然我想努力说得平静些，但话里只是一些避重就轻的内容。
从车如云的立场来看，这句话也没有错。

“为什么和在公园里说的不一样？几天后又改变主意的原因是什么。”

车如云还在不停地追问。

“就……”

因为找不出合适的答案，我显得很慌张。
我说不出真正的原因。
不是不想做，而是做不到。

“现在没法跟你交往了。”
“我不知道你在说什么。”

车如云愤怒地提高了嗓门。

“你来这里就是为了这个吗？为什么不在家门口分手？就因为这里是学长特别的地方，所以在这里看着更可笑。是吗。“

句句带刺。
看着他愤怒的样子，我的心像是被针扎了似的。
虽然知道要为了车如云，努力镇定下来。
但舌头还是无法转动。

车如云的眼眶已经红了。

“在得到合理的解释之前，我们不能分手。你为什么总是什么都不说？不是学长说结束，我就该按照吩咐去做？既然这样，你为什么要和我交往？”

当我望着咆哮地车如云时，眼前突然漆黑一片。
桥影遮住了我们。
黑暗中，车如云把我逼到角落。

“怎么不喜欢了？”

被粗鲁地抓住肩膀。
嘴唇也在这时不合时宜地贴在一起。
黏糊糊的气息缠绕在脸颊。
我紧闭着眼睛，感受着这一切。
但不能让他随心所欲。

“够了。”

将车如云推开后，他的眼神几近崩溃。
月光照耀着车如云。
能青醋的看到他的眼眶湿漉漉的，好像马上要哭了。

“我做错了。”

车如云哽咽着抓住了我的手腕。

“我知道，你一直想分手。我知道……。我会做好的，就不能继续交往吗？我不会麻烦你的。“

我宁愿他生气愤怒，也不想看到他苦苦哀求。

“学长有什么不满意的，我会改的。以后学长叫我怎么做，我就怎么做。”
“没必要。”

意思是“不是你的错，所以不要祈求”，但听起来比意图更无情。
还没来不及解释，车如云就屈膝在地上了。

“求你了。学长……”

跪在布满杂草和尘土的地上，车如云把头埋在我的手背上。
眼泪顺着手流了出来。

“不要哭。”

不知道该怎么安抚他。
看着哭泣的车如云，我的心痛得快要窒息。

“我以后都不哭了……”

听着强忍泪水的话音。
我不忍心看他，只能把视线放在地上。
车如云的膝盖已经沾满了泥土。

“不让做的，我什么都不做，拜托……”

还在抽泣不止。
如果我再不做点什么，车如云可能会哭一辈子。
所以将视线放在他的身上，勉强和他对视。
抬起头，看着他满是泪水的脸说道。

“你再也不想跟我见面了吗？”

这无异于是威胁，车如云顿时哑然。
脸从哭得发红瞬间褪去血色。
很快就变得苍白。

“难道不能以朋友的关系见面吗？”
“车如云。你说你不想分手，那么……那样就无法跟你面。”

一瞬间，车如云就像被扔在岸上的鱼一样，张开嘴唇呼吸。
我也一直在喘气，好像吸不到氧气一样，呼吸也不正常。

“我爱你。”

车如云起身，拼命地抱住我的胳膊。

“我错了。我爱你……”

车如云哭得更厉害了。
手背搓着脸颊，不声不响地哭。

我很想告诉他为什么。
很想告诉他，这都是为了防止他被伤害。

“…….”

我想试着说，但没有声音。
选项被堵住了。能做的只有别的。
在所有的人际关系中，我很清楚如果单方面提出分手会发生什么。
我想把手抽出来，车如云却拼命地摇摇头，急忙抓紧我的手。

“请不要那样做”的哀求不听，也能读懂。
我硬是把手抽出来了。
他抓得很紧，所以不能轻轻地拿下来。
只能用力地甩开，车如云胳膊就这样无力地垂在地上。

“计算车如云的好感度。”
“好感度7é？”
“发生了系统错误。”

车如云的眼睛亮晶晶的，我曾觉得他的眼睛像是铺满金沙的水。
和初见时不同，现在眼里只有悲伤。
睫毛下面挂着的眼泪一下子掉了下来。
车如云低下了头。
灰色的地面上出现了一连串的圆形水印。
宽大的后背凄凉地耸动着。
天空下着细细的毛毛雨。

“计算车如云的好感度。”
“好感度1/4ö”

不知道怎么回事，信息接二连三地出现。

“算车如云的好感度。”
“好感度§？”

因为担心是失败，所以没能让车如云重新振作起来。
过了许久，才出现了信息窗口。

“*剩余时间*36天”
“*剩余时间*100天”

数字一下子上升到三位数。但我一点也不高兴。

* * *
[欧巴，和车如云吵架了吗？]
[他太严重了；；；]
[我在海上的时候发生了一件事]
[嘀嗒]
[喂]
[这是泰明河的号码吗..？]
[好几天都不确认短信]
[哥哥.......]
[还活着...？ㅠㅠ]
安诗雅。
[明河，你没事吧？]
[如果有什么困难的事情，一定要联系我]
安景勋。
[哥在干什么呢]
[手机也关掉了]
[这种程度不是潜水，而是淹死]
[看到这个就联系我]
千尚元。

【恢复发球任务】
“*次任务*
”请成为车如云的粉丝。”100,000人（90,000人）“

突然出现的发球任务。

让我打开已经关机好几天的手机。
积累的联系只是阅读，然后打开SNS应用程序。

悄悄地查看车如云的账号，就像是分手后脏兮兮地进入前恋人SNS的人。
虽然是这样。会不会有传达充满感性的文字呢？
如果是真的怎么办。
紧张的进去之后，发现车如云的SNS上没有任何新的留言。
我给他拍的照片是最后一次更新。在全国大赛上刷新新纪录，向我欢笑的瞬间，时间仿佛停止了一样。

“哈啊……”

早知道就不看了。我真是个白痴。
就算没有留言，粉丝数也在持续增加。
最后一次看的时候接近5万人，现在已经达到了9万人。

“现在满意了吗？”

盯着出现的信息窗口，说道。


第81章
当然没有任何回应。
如果我能摸到它，就会抓住它，摇晃它，把它撕碎。

和车如云分手后，我想尽一切办法去弄清和学长有关的线索。
在笔记本上仔细记录了这段时间看到的提示，还整理了我从20岁到29岁的编年史，甚至还播放催眠视频，进行自我催眠疗法。
像现在这样在信息窗口面前疯子一样说话的行为，简直是小菜一碟。
还是没有一点头绪。
即使试图催眠，能抓住的只有不确定性的记忆，所以感到迷茫。

但，有一点是幸运的。

“！恢复发球任务。”
正如预想的那样，和车如云分开后，系统开始正常运转。
恢复了因错误被强制终止的发球任务。

“*任务*让车如云变得幸福。”
“*惩罚*死亡”
任务还是一样。

“好感度？”

“是掉下来了吗？”

数字已经无法看见，所以无从得知。
因为不知道初始化是什么，所以没有消息就是好消息。

“哈啊啊……”

把手放在胸下，深深地吸了一口气。
心里感到一阵刺痛。
从那天起，一直是这样的症状。
一想到车如云，就像发烧时一样，内脏发麻。
绞尽脑汁思索着，但结论是一样的。

最重要的线索和端倪是车如云。
这一切都是因为车如云才开始的，系统信息也都和车如云有关。
如果想要获得更多的信息，在车如云身边获得提示和任务奖励是最有可能的。

到现在为止，一直在遵守好感度初始化还是什么的规则。
但是任务又重新开始了，所以在车如云旁边也没关系吧。
因为主要任务是让车如云幸福。

“*剩余时间*96天”

所以浪费时间是愚蠢的。
分手也是为了能和车如云在一起而争取时间。

“该怎么办。”

提出分手之后又厚颜无耻地出现，这谈何容易。。

不管什么原因，我是让车如云冒雨倒下哭泣的人。
在和认识的孩子们联系的期间，也没有车如云的信息。

现在在做什么呢。
我滑动着手机屏幕，想要分散注意力。
难道就是因为茫然，人们才会地盯着手机看吗？想暂时远离漩涡的烦恼。
虽然看得入迷，但脑海也不可能因此忘记车如云的事情。
看了10分钟左右的小鸭子和小猫的视频后，终于刷到了车如云的信息。

“*次任务*
请成为车如云的粉丝。”100,000人（90,000人）“

我很在意这个。
在没有更新SNS的情况下，粉丝数却翻了一番的话，一定发生了什么事情。
果不其然。只需要翻看几个经常出现车如云话题的社区就能找到理由。

像个被C某起诉的心烦意乱的神经病（57）
听说你原来也跟踪小选手们？和练习生们..
游戏博主薛波波昨天在直播间说着说着说着就哭了；
啊...怕在这篇文章中也出现，太可怕了；；

这些类似的文章是按日期排列的。
好像是跟踪者本人写的文章被处理了，只能根据看前后帖子猜到前后情况。

收到车如云的起诉后，跟踪者就更疯狂了。
和之前发布的告发人性的文章相似，上传了以前跟踪时候拍的照片和录音本。
后来，他的信息被人扒出来。
原来他的战绩非常丰富。刚开始主要跟踪不红的艺人、练习生，后来就跟踪业余选手，车如云就是其中之一。
甚至之前发布告发文章的人，是因为被车如云的跟踪狂折磨而结束练习生生活的当事人。

现在他正在运营一个有很多订阅者的个人频道，所以上传的帖子中比车如云的话题更有讨论度。
看到车如云的遭遇，也想起了自己以前的事情，所以就发布了告发文章。
“真不像话。”

当我脑袋快要爆炸的时候，网上开始掀起腥风血雨。
刺激性内容的文章迅速传播。
前练习生受害者出现后，舆论开始警惕所谓的私生饭。
而且被跟踪对象主要是无法应对的未成年人和没有监护人的人，这也引起了公愤。

在这次事件中，跟踪者上传的车如云的照片和录音也成为了话题。
因为在偷拍的照片中，发脾气的车如云还是很帅，所以话题度也很高。
更何况车如云是个什么都有的家伙，嗓音也好听。
录音本身也侵犯了私生活。
在被删除的文章中，好像还把车如云的声音拼凑成“叫醒电话”。
就这样粉丝数超过了9万。
车如云依然没有动静，周围的人却为车如云焦急不已。

“是不是真的有桃花煞……”

在小说中被自己喜欢的对象甩了，但也有很多人喜欢车如云。
大概了解了前前后后，就关掉了手机。
我看了看手表，已经过去几个小时了。
最近时间怎么过得这么快。因为身体酸痛就调整了姿势，坐了起来。

“哈啊啊啊……”

不知是第几次叹了一口气。
我很在意。
因为即使起诉了跟踪者，也需要一些时间来调查。
所以这种程度不可能被拘留。
现在独自一人的车如云让人有些担心。

虽然车如云是身体健康的男高中生，但对方还曾在过车道上推人。
这样不理智的人不知道会做什么，所以真可怕。
看着黑压压的手机屏幕，我还在纠结到底要不要联系……应该。

叹了口气，打开了手机。

* * *
“对不起。因为是完成手头工作才出来的，所以迟到了。”

崔瑞镇坐在我的对面。能看出来很匆忙的样子。

“不是.谢谢您在百忙之中抽出时间。”

听到客气的问候后，崔瑞镇笑了笑，然后拿起了菜单。
点完后，抬起头看向我的眼神里充满了好奇心。

“你为什么联系我？”

这里是崔瑞镇组长工作所在地附近的法式餐厅。
我问她能不能出来谈一下。
她说：“我现在很忙，今天很难抽出时间，如果可以，就中午一起吃午饭吧。”
我就来到了和她约定的地方。

“有关车如云的事情。”
当然是因为车如云。
看着手机上车如云的号码，苦恼了很久。
只要按一下通话按钮就可以了，但就是做不到，所以选择了联系崔瑞镇。

“嗯，如云怎么了？”
“他，告……。听说组长会帮忙。”

“没错。我妹妹是个律师。”

没想到，给车如云介绍的律师居然是组长地妹妹。
在翻阅资料的时候，就发现这位律师只要一接到委托，就会为辩护人迅速施压。一看就知道是非常有履历手段的律师。
只是没想到，崔瑞镇竟然如此帮助还未签约的未成年人，所以觉得很神奇。
但不管怎么样，这个人是希望车如云好的。

今天来找崔瑞镇商谈也是因为这个原因。因为车如云几乎没有成年人可以依靠。
虽然我也想去找车如云的教练，但从车如云对教练的评价来看，我不知道他是否会积极帮助我。

“这个，是我收集的资料和在警察局举报的内容。我想这能帮上忙。“
“举报？”
“因为出了点事。”

简单描述了那天在车道上发生的事情。
当然，车如云差点挥拳的部分除外。

“……所以。不管怎么说，我都很担心。”
“嗯嗯。”

幸好崔瑞镇听得很认真。

“跟如云说过这个吗？”
“没有，还没有。”

崔瑞镇听到否认后，眉毛扬了起来。

“为什么？”
“因为最近和车如云不怎么说话。”
“吵架了吗，两个人？”

这个可以说是打架吗。

“是的。有点。“

最后还是敷衍过去。
崔瑞镇忽然像意识到什么似的，一个劲地点点头。

“所以如云的状态才这样啊。”

这句话意味深长。难道崔瑞镇见到了和我分手后的车如云吗？

现在的车如云怎么样呢？
谈话中，被手捏住的餐巾纸，已经破烂不堪。

“他现在。怎么样？”
还是忍不住问了。
崔瑞镇似乎犹豫了一会儿。不知道该怎么回答。
我已经紧张得不行了。

“我想这不是我能说三道四的事。与其听我说，不如亲自去看看？“
“……好吧。”

泄气了。
我知道不能一直逃避下去。也知道我应该亲眼去看。

“看来吵得比我想象的要严重。”
“…….”
“不管怎么说，如果车如云选手不知道的情况下，就很难开口了。如果要接受你的帮助，可能也需要他的同意把“
“好的。我会和他谈谈的。”

问题是，如果我愿意帮忙的话，不知道车如云是否会高兴。
因为不知道车如云的状态，所以很难猜测。
我很害怕车如云会责怪自己。
看到在河边哭泣的车如云，我后悔了。
我不应该请求别人无论发生什么事都不要恨我。

“明河，还记得我第一次见到你。”

“什么？”

第82章
不知道是什么意思，所以傻乎乎地反问。

“觉得你看起来比年龄还成熟。”

所以想说现在不成熟？

“但现在多了些孩子气。”
“难道是因为我说的话吗？”
“这倒不是，是想法都写在脸上了。”

这很像是我对车如云说的话。
正要尴尬的时候，服务员端上了菜。
崔瑞镇拿起叉子，开始安静地吃东西。
一盘罗勒意大利面很快就干完了。速度真是惊人。

“如果能履行合同的话。被学校停掉的奖学金，我们品牌决定接着赞助。还可以赞助一切物品。正好现在车如云穿的运动鞋也是我们品牌的。就像秋季全国大赛一样，如果能在亚洲U20上刷新我们新上的鞋履记录，那就更好了。”

干饭速度快就很让人吃惊。
突然提起正事，更让人惊慌失措。
嘴上不停的吃东西还能用正常的声音说话。
崔瑞镇终于把叉子放下，抬头看着我。

“你很好奇。不是吗？“
“……是的。”

我很想知道到底发生了什么事。
车如云是否会被照顾得很好，是否有奇怪的条约。

“听说如云家的运动鞋，是明河买的。”
“是诗雅帮我选的。”
“托你的福拍出了很好的照片，所以我们很开心。总之，车如云的父亲……”

担心的事情被提及后，我把目光都投在了崔瑞镇身上。
想接着说的崔瑞镇，注意到我的目光就闭上了嘴。

“这个最好还是听车如云亲口说。”

就这样中断了。。。
也不能抗议。她一定是故意的。

“就算你不说，我也会找机会和他谈谈。”
“什么时候？”
“也许今天吧。”
“也许？”

崔瑞镇的追问吸引了人们的视线。
盘子里的食物几乎还在。我最近胃口不好。
其实早上也在考虑要不要去看车如云的训练。
醒来就看到发球任务恢复的提醒后，一直在想该怎么去见车如云。

“我觉得人要有精神。”

崔瑞镇又莫名其妙地说了一句。

“组长是冒牌的吧？”
“我是天主教。”

为什么微微一笑的表情看起来更可疑。

“车如云选手在秋季大赛的时候气势非常好，但是最近，该怎么说呢……”
“…….”
“有点……。死气沉沉的？”

所以现在车如云的状态已经到这种程度了吗？

“所以有点担心。”
“…….”
“明河也是。你几乎没有吃东西。“
“我要吃了。”

崔瑞镇皱着眉头笑了。
直到把食物清空，我们才走出餐厅。
外面的空气很潮湿。天空是乳白色的。
天气还是不怎么样。
因为时不时下雨，所以不得不带着雨伞出行。

“你没带伞吧？我可以借给你“

正在确认是否下雨的崔瑞镇，看到我两手空空空手。

“不是.没问题。”

如果下雨了，那就淋雨算了。
想起那天在雨中哭泣的车如云。
可悲的内疚又出现了。
不知道该不该庆幸，和崔瑞镇分开直到去学校之前，都没有下雨。

“我以为你死了，你还活着，哥？”
“谢谢你的欢迎。”

在田径部训练的场地上，千尚元来迎接我。
在来的路上已经提前联系了。
想要拜托他关于车如云的事情。

“你居然还在训练？我以为你很快就会逃跑。”
“今天也是想着要不要逃掉。不过，多亏来了，我还能接到哥哥打来的电话，这才是运动的真正功能。”
“练累了，什么话都说？”
“我是认真的。还有已读不回装死的人是谁啊。找到车如云了吗？”

站在看台上，看着操场，始终没有看到车如云的身影。
如果有的话，马上就能看到。

“他可能不在操场吧？”
“嗯，应该在学校接受什么采访。”
“又是采访？”
“听说会在当地报纸上刊登的，校长也跟着进去了。”

摸了摸长长的深绿色树叶，悄悄地问。

“最近他看起来怎么样。”
“训练没有缺席，记录也有。“

虽然庆幸他有在认真训练，但说起来还是有点不对劲。

“也可能会受伤的，不是吗？”

果不其然。

“你是说会受伤吗？因为训练量太大了？还是姿势不好吗？还是乱跑？
“
虽然问了很多问题，但千尚元给予了回应。

“一会儿出来就看见了。”
怎么听起来挺吓人的。
在二选一中好不容易躲过了交通事故，不会在跑步时受伤吧。
最近也听说训练量增加，所以情况可能很糟糕。

“听说你们分手了？”
“…….”
“看来是真的。”

我说你怎么能老老实实地回答呢，结果马上就闹心了。

“我本来想让你换成我，如果你看腻的话。”
”但你脸色太差了，就不敢说什么。“
”那我成什么了？”
“没照镜子，你就别说话。”

千尚元握着我的手，把我拉了过去。

“你不会因为分手没吃饭就晕倒吧？”
“演电视剧吗？”

饭都吃不下去？
但确实好像好几顿没吃。
因为让车如云太伤心。一想到他哭的样子，饭就咽不下去。

“手怎么这么凉？”

千尚元摸了摸我的手指。
与平时想马上甩开的时候不同，他的是认真关心的态度，所以才没有甩开。

采访好像结束了。
因为从千尚元身后看到了车如云。
好像是刚从大厅出来似的，一直呆呆地着看这边。
注意到我目光在看其他地方，千尚元也转过身来。
被遮挡了一半的车如云完全暴露出来。
车如云也不为所动。

被泪水浸湿的脸颊上好像还历历在目。
此时车如云的脸好像很干燥。我不敢看很久。
因为我怕再看下去，我会忍不住。
几天的沉默似乎一下子落在了我们之间。车如云向我低头致意。
礼貌地鞠躬就结束后。
也不靠近，直接走下操场。

“什么啊，这气氛。”
“…….”
“哥。”
“…….”
“明河兄。你晕倒了吗？”

千尚元再次呼唤我，挥动着握着的手，
回过神来，我才把手从千尚元的手中抽出来。
事后我才发觉。我和车如云离得很近，却什么也没看见。

进入恋爱至上区的信息没有弹出。

* * *
和车如云一句话也没说，就直接围观训练。
然后才知道了千尚元说过的“会受伤”这句话的意思。

虽然短跑是一口气提高速度跑的，但车如云好像放弃了调整节奏一样，拼命地跑。
安诗雅说，车如云似乎本能地知道该提速的时机。
但现在的车如云，就像出了故障的车要撞到什么地方一样，一直跑着。似乎能看到从过热的引擎盖上冒出的烟。

即使进入起跑线，车如云也只是痛苦地皱着眉头。
屈膝喘气的背影，再次勾起了明河的记忆。

踩着看台台阶往下走，依然没有提示音响起。
没有进入信息，也没有buff。
即使我离得很近，车如云也不会跑得更快。
好像被隔绝了一样。
感觉像是有人把内脏弄得一团糟，偷走了。

“奖励通知”
“可以看到车如云现在遇到最危险的事。”

还没来得及受挫，信息就来了。
这不是令人期待已久的内容。

* * *
“*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（90,000人）“

就算这样放着也能达到10万。

“不是说危险的事嘛。”

任务的奖励是可以看到车如云会遇到最危险的事，这不就是车如云很危险的意思吗？

“有什么危险？”
千尚元瘫坐在我旁边。可能是因为练习结束了，满头大汗。

“来得正好，尚元。”
“怎么了。看着有点不安。”
“我欢迎你，你会不安吗？”
“哥平时不欢迎我嘛。”
“我什么时候。”
“几乎总是？”
“有时候很欢迎啊。”
“所以几乎总是。”

千尚元对此嗤之以鼻。

“你想让我做什么？让车如云去冥想一下，还是让他冷静下来？“
“不，不是冥想。”
“你看你。又因为车如云而喜出望外……。“

说着说着，千尚元侧着的胳膊一伸一摆。

“你好啊，如云。”

出现在看台边上的车如云，与我和千尚元相距甚远。
车如云没有回应，而是凝视着我们。

第83章
突然觉得和车如云碰面变得很费心。

迎面走来的车如云，胳膊不经意间触碰到我。
当我意识到时，车如云的目光也似乎停在那里。可能是连他也觉得不自然，所以就迷迷糊糊地停了下来。和他分手这段时间里，我感觉时间过得飞快。
但此时，却像是一秒千年。

车如云终于回应了千尚元。

“是老师让我过来叫你。”

“哦哦。我正和哥谈谈。“

说完，千尚元温柔地把胳膊放在我的肩膀上。而车如云的目光也随之移动。

“干什么呢。拿开。“
“因为胳膊疼啊，让我靠一下嘛。“
“自己放开。你知道的，如果被我打了，你会更痛。“

在我和千尚元争执的时候，车如云正面无表情地看着我们。
视线像被钉住了一样，一动不动地。

“我必须马上过去吗？”

面对千尚元问题，车如云不为所动。

“你先走吧。我马上就把他送走。“

我急忙说道，但他依旧没有什么反应。

“练习都结束了，还需要下去吗？你就不能告诉他我不在吗？”

他在听到千尚元在胡说八道后，就一直瞪着他。千尚元却像是没看到一样装傻。

“我会负责把他送走。你别担心。“
“……那就这样吧。”

瞪了千尚元好一会儿后，车如云才回应了我。
这时，我和车如云的目光突然对视又错开。就像刚才擦肩而过的时候一样，而他点头致意就，就转身走了。

“眼神真毒。”

车如云离开后，千尚元喃喃道。

“为什么要找茬。”
“哥总是说他很有礼貌。”
“什么意思。”

车如云就像装在箱子里被遗弃的小狗一样，看着就很可怜啊。
看到我的疑惑，千尚元很直接地说了出来。

“因为哥没看到所以才这样说吧？如果哥要是亲眼看到的话，也会觉得车如云在用眼睛下毒。”
“尚元，别乱说。”
“啊，我好委屈。”

听到他在诋毁车如云，让我很不爽。我们如云只是看起来有点缺乏礼貌，但是内心十分脆弱，绝对是无公害的……。
想到这里，我咽了一口气。

“因为现在是敏感时期。”
“我也正是敏感的时候啊？”
“哦。”
“哇，生气地问。你为什么要和他分手？“
“为什么这么问。”
“因为你看起来还在喜欢啊，不是说因为不喜欢才分手吗？所以很好奇事情的缘由嘛。”
“嗯，你听了可能会大吃一惊。”
“那个惊人的故事是什么？你又不告诉我？“

不只是你，车如云也不知道。
反正说也说不出来。
不知道是不是因为看穿了我的内心，千尚元突然粗暴地发起了牢骚。

“你会拜托我帮车如云的。”
“哦。”
“你为什么认为我会顺从地帮助你？”

第一印象是看起来脾气很差的家伙。当时还以为他真的混混呢。

“你不是很善良嘛。”

现在觉得只是有点青春期问题的叛逆少年。
听到我的回答，千尚元僵硬了一会儿。吹了一口气，刘海都飘了起来。

“哥真的是非常讨厌的类型。”
“我已经听你说过好几次了。”

也不会用其他词，只会说烦。
不知道还要说什么，看了他一眼，没想到眼珠子都瞪大了。

“别以为这次我会顺从你的请求。因为这次我不会让他夺走哥的。”

* * *
“现在的好感度？”

车如云真的很没有礼貌。
千尚元再次觉得。车如云没有礼貌，社交性就像小时候冲奶粉喝的。
光看那个眼神就知道。
明河哥怎么能说他很温和呢。哥的眼睛肯定有问题。
此时的千尚元在心里碎碎念。

“什么东西。”

背起运动包，如云傲慢地回话。

看你这语气。
我就是这样才不答应的，所以现在为什么在这里和这家伙对峙？
我也有很多工作要做。约我一起玩的消息已经积累了十几条，还要擦自行车，抱着可爱的老狗出去散步。
所以到底为什么？
连跑回家的时间都不够了，还要在操场上和车如云斗嘴呢？

“没话说，那我就走了。”
“喂，等一下。”

千尚元挡在了车如云的面前。

“……你最近长高了吗？”

稀里糊涂地乱问。

“以前排队时都在最边上，并排时也没有感觉到差距太大……”

现在不知怎的，一面对面站着，一下子就感觉比以前大了。

“你等着问这个吗？”

这语气真让人生气。
的确，车如云有惹人发脾气的本事。

“明河哥。”

故意一丝不苟地说出名字。
原本要走的车如云。
突然转过身，瞳孔里闪着火光。和刚才在运动场看台上的目光一样。
只提名字，千尚元可恶地闭上了嘴。
如云的眉头一下子皱了起来。

“学长怎么了？”

啊果然。
虽然双方关系不是很好，但最近也能在田径队互相交流几句。
但今天为什么要付出如此多的代价啊？
是因为刚才我和哥在一起，他看着心烦意乱吗？
应该是，我从以前就感觉到了，这家伙嫉妒心很强。

“你好奇吗？”
“…….”
“还能用表情杀人啊。”
“如果你不想死，就把你想说的话说出来。学长怎么了。”

本来不打算搞持久战地，但车如云说的每句话都很让人烦心。
如果能杀了我，你会杀了吗？
尚元一边用臼齿嚼着幼稚的反驳，一边拧着嘴角。
如云的脸色和刚才地尚元一样别扭。

“你知道我跟哥哥表白过吗？”

冒犯的话又冒出来了。
车如云没有礼貌，千尚元是一有是非就过不去的性格。

“还不是被甩。”

果然车如云回答得很不顺眼。

“你没被甩吗？”

我想既然接了就接了，现在轮到下一个反击了。
却看到车如云卷起嘴唇，低下了头。看起来很悲伤。

“…….”

我在想。
为什么都说了一样的话，只有我一个人尝到了做不该做的事的滋味呢？
还在思索着，车如云已经越过千尚元。
就这样让他走的话，就完蛋了。
拜托什么的，如果不答应也就算了。
但如果让哥失望了，就有点讨厌呢。

“嘿，嘿。喂。等一下别走。我有事要问你！“

尚元好不容易挡在车如云面前。

“车如云。”

尚元悲壮地深呼吸。

“你知道直播吗？”

* * *
“我觉得自己很丢脸，因为他根本不理我。”

麻烦。

“……尚元啊。”
“怎么了。反正我有按哥哥说的问。“
“扪心自问。你真的照我说的做了吗？“
“哥，你可以把手放在我胸前吗？”

啪的一声。我用手掌拍了他的头，千尚元反射性地把头往后。
从他的表情上看，应该很难忘记这次的教训。

“千尚元。还想被我打吗？“
“疼。”
“重新回答。”
“车如云让人很上火嘛。”
“所以。”
“反正我问过罗芳的事。”

千尚元抚摸着抱在膝盖上的毛团，厚颜无耻地回答。
手术后正在恢复的涩琪爷爷，不管我们发出什么声音，仍然安详地睡着。
可能是性格本来就很太平，我进千尚元家的时候也只是装出一副警惕的样子。

车如云和千尚元的气氛正好相反。
两个人像散步时吵架的小狗一样咆哮着。
因为担心会这样，所以下定决心好好说服他，但结果还是没有用。

一下子提高1万左右的方法。
在关注度还未减退的时候，借着原本观看人数较多的千尚元频道进行曝光。
本以为这样就能完成发球任务，没想到会有这样的插曲。

有很多人对车如云的脸和声音感兴趣。
在经历前练习生的曝光后，如果车如云也打开个人直播的话。效果也会很好。
即使如此，车如云也不可能独自做直播，而且他也不是那种为了让观众觉得有趣而吵闹的性格。
如果是在之前的话，我在旁边拍就好了。
就算是让车如云一个人做直播，就车如云平时的语气，也很容易引发不好的争议。

“你是不是和如云亲近了很多？”

光看是为了勾引而派来的千尚元和一起来的。

“车如云好像不懂得跟人类亲近啊？”
“你不了解他，伙计。”
“如果在哥哥面前看起来很善良，那就叫做作。”
“你对我们如云了解什么……”

第84章
有气无力地嘀咕着，千尚元小声骂了一句。

在千尚元的直播中给大家看长得像仙人掌一样的脸。
把车如云带到那里的过程很艰难。
现在的情况和我做SNS账号的时候完全不同。
当时他马上回答“只要哥哥让我做，我都会做的”。

“虽然很好奇为什么会这样，但是哥说的，车如云也会照做吧？”
“我知道。”
“就算问了也不会说理由，但我也会按照要求去做，我也很了不起吧。”
“所以你很善良。”

听到“善良”的声音，千尚元的嘴角隐隐上扬。
原来这小子这么容易哄。

“只要哥哥去说。不管怎么样，都会很快。”
“分手还不到一周，就让我去跟他说？”
“那我说了也不行呢？”
“如果我拜托你呢？”
“哥，你就扪心自问吧。是别人让你这么做的吗？“

睡得很好的涩琪抬起头，咯咯地叫了起来。可能是说梦话，然后马上就趴下了。
千尚元抓住那一瞬间又说了些闲话。

“涩琪这样很像在放屁吧？”
“喂。”

涩琪咕噜咕噜地睡着了。
我也想睡觉。用指尖按压着疲劳的眼角。
我知道，让我自己去找他是最容易的。
但我还是不确定车如云会凭我一句话就做任何事。
我不想再对车如云残忍了。

“我先给诗雅打个电话。”

找到手机后拨通了电话。
-你是谁？
安诗雅在电话那头回复。

“叫泰命河。这不是安诗雅小姐的号码吗？“
-泰明河啊？，这段时间一直在忙着不回消息的那位？


电话那头不可能认不出我的声音，而是生气了。
因为和车如云分手这段时间，我没有回复任何消息。

“对不起……”

是真心的。一直没有跟关心我的人说什么，等有事情了才联系的。
因为这不是可以向任何人倾诉的事情，所以很难回信。
也因为之前没有受到过这种担心，所以感到很尴尬。

-开玩笑的。虽然我很担心。你为什么打电话？有什么事吧。

难道这就是企业家的感觉吗？安诗雅爽快地直奔正题。
当我说出车如云的事情时，给出的答案也很爽快。

-什么。那样的话我能解决。照我说的做。

下一个解决方案。还是那个问题。

* * *
看到一模一样的建筑，一模一样的楼梯。
当然，小区不可能在短短几天内就发生变化。
而是我和车如云的关系变了，风景没变，心情却变得很奇妙。
最终我还是来到了车如云家。

安诗雅说：“剩下的事情，不管自己能做什么，但让车如云来的事情，还是要我去做。”
他一边念叨着“就算不是这件事也得见个面”，一边在车如云家附近下车，脚步变得沉重起来。

到了车如云家门口，也不敢爬楼梯，还在犹豫中。
要打电话吗。还是上去敲门会更好呢。
无论怎么见面，都没有太大的差异，只会延长没有意义的苦恼。
爬上楼梯的台阶，也花了很长时间。

“你怎么不上来，要一直站在那里？”

听到上面传来的说话声，我仰起头。
手臂搭在楼顶栏杆上的车如云，正俯视着我。
伴随而来的是心跳加速。喉咙干了。

“你从什么时候开始看的？”
“从来的时候开始。”

在这下面停滞不前的时候？想找个老⿏洞。

“你怎么知道我来了？”
“因为我怕你会来，所以我每天都在这里看，。“

令人心痛的话。
想象着车如云在屋顶上茫然地望着胡同，期待着我追上来说：“一切就当没有发生过吧！”，一下子心直冲嗓子眼。
擦了擦都是汗的手。

“你听安诗雅说了吧？”
“有品牌活动。”

有办法了。我真是个天才。
这是安诗雅告诉我们的解决方案。
与车如云同行参加即将举行的Flight品牌活动。
她说自己参加活动时会经常开直播，气氛不会尴尬。
与其让车如云单独出现在直播中，还不如让车如云暂时参加活动更简单。

因为是去千尚元的活动，所以两个人可以同时开直播，
这样的话，车如云的曝光度也会翻倍。
而且车如云可以闭上嘴，只需要在镜头里出现就可以了。

安诗雅惊呼“真的不是天才吗？”
对此，安诗雅附和道：“如果你把前途定在学习上，上哈佛就没问题了。”
所有的情况都是在车如云乖乖陪着参加活动的假设下，才有可能发生的。

“你要去吗？”

虽然是简单的提问，但还是很紧张。
车如云沉默了许久。

“……只要学长让我做。”

虽然语调很平淡，但声音和那天在江边哭得呼吸困难的声音一样。
从声音就能感觉到的死心，刺痛了我的心。
车如云没有瞪着我，没有深情地笑，也没有伤心地抽泣。
只是面无表情的，对我做了简单的回答。

“车如云，我们是朋友吧？”

就像放了火辣辣的木炭一样，我的肺被烧得火辣辣的。
虽然不是恋人，但也算是朋友，你和我是不是还能近距离见面，剩下的三个月不要像现在这样分开生活……那种叫喊声萦绕在我的喉咙里。
车如云的嘴角抽动了一下。

“我是学长的玩具吗？”

像是被铁锤敲打了心脏，各种情绪扑通扑通地砸在心头，就像是烂摊子上的肉一样。
内疚，担心，心疼。

“你知道不是的。”

提示音响起了。

“算车如云的好感度。”
“发生了系统错误。”

发球任务回来了，但系统看起来并不完全正常。
每当出现错误信息的时候，我就在想又会发生什么。

“进来说吧。”

漫长的沉默被打破了，车如云劝道。

“ø线好感度导致Debuff。”

车如云的身后有一团令人不悦的阴影。
想起了不管发生什么事，也绝对不会讨厌的车如云。
与我不同的是，车如云始终信守诺言。
那现在呢？

“算了。今天就到此为止。”
“不是说是朋友吗。”

车如云更加俯身在栏杆外面。

“如果是朋友的话，也可以陪一会儿再走吧。”

俯在铁栏杆上的话，看起来随时都有掉下来的危险（因为引起了Debuff，可能会有危险）

“太晚了.”

掩饰着焦虑，我摇了摇头。
车如云面临的危险，可能和我有关。
也许是因为Debuff。
这样想的话，在看到提示之前，我不应该靠近车如云。

我走下来后，听到后面有急促的脚步声。过了一会儿，后面的声音戛然而止。
我发现车如云一直跟在我后面，然后停了下来。
但我始终没有回头看，不知他是什么表情。

* * *
”你好！我是诗雅。“

视频中安诗雅活泼地打招呼。

“今天是因为Flight活动来到了总公司大楼！”就像昨晚预告的那样，其他朋友也会出现。”

随着点击人数的增加，底部开始出现评论。姐姐今天也很漂亮收到通知就进来了等等。

“首先旁边是千尚元”

安诗雅把镜头给到千尚元，千尚元就占据一半左右的画面，咧嘴笑了起来。
下面的聊天速度加快了。五颜六色的爱心地飞起来。
从聊天中看，千尚元似乎还挺经常来安诗雅直播间。

“后面是我们帅气的车如云选手。”

镜头晃动了一下，车如云就出现在画面上。
将不说话只盯着其他地方的车如云放大，甚至只露脸。

“有人问过我和如云的事。我们是同龄朋友。偶然变亲近了呢，首先是和尚元在同一所学校。”

在安诗雅回复网友的好奇心时，车如云带着对所有事情都漠不关心的表情看着天空。

‘是的。那个超帅哥哥和明河哥哥也是一个学校。“托那个哥哥的福，我和如云变得亲近了。”
“但明河哥和我最亲。”
“怎么这么突然”

安诗雅笑着推开了突然插话的千尚元。

“问一下如云吧。”“明河欧巴和尚元最亲吗？”

焦点再次转向车如云。像在闭门思过的车如云好不容易给出了回应。

“不。”
“你只有提到明河哥才会回答吗？”
“其实明河欧巴跟我最亲”

千尚元又开始不着调。

‘为什么硬要说彼此最亲？’“那个哥哥是让后辈们发疯的材质吗？”

一边的安诗雅和千尚元努力营业，另一边的车如云真的是一言不发。
在这种情况下，不经意拍到的侧脸却出奇的英俊。

“你看，他很上镜。”

一边看着手机里的直播，一边叹息。
就算是用照片拍也能拍出来的五官。
所以在别人拍摄的镜头中，车如云的帅气也能在一定程度上展现出来。
在被偷拍的时候，车如云依然有着强烈的帅气。
可能因为是动态的，所以看起来更帅。

*次任务*
“请成为车如云的粉丝。”100,000人（100,000人）“

第85章
“车如云的粉丝已经达到了10万。”
“人们认识到车如云。”
“车如云的影响力上升了。”
 
熟悉的提示音响起。任务完成了。
因为直播已经预热过，所以我预想曝光效果会很明显。但没想到反应这么快。
安诗雅曾说：“美男是稀缺的资源。”
 
车如云连话都没说。
安诗雅在中间有插上了一些希望关注他的营业性话语，其他什么都没做，
但是粉丝数就爆发式的涨起来。一千比一万快，二万比一万快。
我想出名就是这样的。
 
“完成子任务”
“应计报酬”
“可以看出车如云现在遇到的最危险的事。”
“您确定吗？”
 
不管怎样，都该庆幸能快速进入赔偿环节。
手机屏幕熄灭后又亮起。
画面中显示的是通往车如云家的路口。
镜头照亮了胡同的一角。
背靠墙站着的人是谁呢？我很快就认出来了。
是车如云的跟踪者。身穿黑色挡风衣。
 
从他在拐角处瞟的行为看，他在等人。
不停地检查手机，把拇指指甲咬得出血的跟踪者，再次倾听胡同里的动静。
等待的人来了。
不知是兴奋、还是扭曲，情绪在脸上挂满。
 
关键时刻，屏幕熄灭了。
 
“真坚持啊。”
 
发出一声叹息。这是车如云的恶缘。
如果在腿部完好无损，继续田径的条件下，再次纠缠在一起，人生史就会有长短吗？
 
把手机塞进口袋，站了起来。
因为担心靠近后，又会出现Debuff闹钟，所以没有跟着去直播现场，而是通过手机看了直播。
现在是太阳落山的时候了。
 
从刚刚看到的提示中，画面是黑暗的。
直接去车如云家附近，然后在那里等着。
 
“景勋，我有件事要拜托你。”
 
在旁边和我一起观看诗雅直播的安景勋忙点头。
 
因为之前听到安熙雅说“没有对担心的人说任何话就失去了联系”后，所以就想起了安景勋。
 
“嗯！什么都行，求你了！“
 
看到认真点头的安景勋，感到既抱歉又感激。
只要伸出援手，就有人帮忙，就会感觉很踏实。
 
“如果可以，就借一个贵的吧。”
 
* * *
找到提示中的胡同后，还不知道准确的时间。
所以只能一刻也不能离开的等待着。
带着复杂情绪消磨时间的时候，就看见穿着挡风衣的跟踪者出现了。
悄悄地走过来，连站稳脚跟的位置也和提示的画面一样。
 
预知的事情真的发生了，让人感到很神奇。
在昏暗的胡同里，屏息等待车如云的样子看起来更阴沉。
 
一边看着他在做什么，一悄悄的靠近。
跟踪者一直盯着车如云家的方向。
虽然中间还会看手机，但并没有把视线转向我所在的方向。
可能从来没想过也有人在盯着他。
 
“那边。”
 
当我发出声音时，跟踪者被吓坏了。
瞪大了眼睛，往后退。
 
“你在这里做什么？"
 
也许是因为天太黑。胡同太窄，连我都能听到自己的声音。
 
“我们算是老相识了吧。”
 
车如云上次说过的话，这次由我来说了。
趁对方慌张的时候，抢了他的手机。
 
“你在干什么！”
 
一下子两手空空，跟踪狂有些手忙脚乱。
我想用这个录音。
就像他去年跟着车如云一样。
拍照，未经允许，随意上传。
这是显而易见的事情。光看最近上传的照片角度，就知道是怎么拍的。
 
“就算你让我别再跟着你，你也不会罢休吧？”
 
即使起诉顺利收尾，处罚是否顺利还是个疑问。
因为可能只是罚款，所以可能再次引发骚乱或威胁车如云。
现在就能确定了。
光靠嘴说不行，毕竟这家伙很坚韧。
站在无法逃跑的胡同里，跟踪者的脸变得僵硬起来。
 
“反正嘴上说，也不会罢休嘛。而我不像车如云那样有前途。随意没有什么可失去的，也没有什么可怕的。”
 
此外，只有时间限制。
但所有的条件我都具备了。
看着我开始动手，跟踪者猛地护住了头。
 
“别打。”
 
不管怎么说，就算在僻静的胡同里等着，也不至于失去常识和理性到揍人的程度。
取而代之的是，我从带来的包里拿出一沓资料。
跟踪者疑神疑鬼地斜视着资料，紧接着他的脸色变得越来越苍白。
资料上写着跟踪者的真实姓名。后面的辱骂、性骚扰。附言全是这个人写的。
 
“你是在食品公司工作吗？我听一个曾是练习生的人说过。”
 
和现在正在做直播的受害者取得联系相对容易。
当自己表明车如云是熟人时，他就开诚布公地告诉了我。因为我知道起诉正在进行中，所以我就需要收集一些证据。
 
“除了这个，还有更多。我会把你写过的帖子和评论，还有做过的事情，全部复印出来出来贴你家里和公司前面。搬家了也一直跟着。如果你跟着他，我就跟着你。“
 
我认为，语言解决的可能性不大。即使用法律来应对。对于那些不理性的人，就应该以其人之道，还治其人之身。
即使当事人车如云做不到，我也能做到。
听到我说的话之后，跟踪者嘴吧哆嗦着打掉那些资料。一沓的纸飘荡在街头巷尾。
我一边踩在写有脏话的纸，一边靠近。
 
“你为什么不亲身体验一下你的所作所为呢？就能赶上到那种心情。我以后也会在你家附近等你。”
 
或许我说的话让他感到十分震惊。就没有想过自己会成为被欺负的一方吧。
没有经历过这种痛苦，凭什么认为可以那样对别人呢？
可能是腿上失去了力气，跟踪者慢慢瘫软了。
颤抖的嘴唇一动一动的。
 
“因为喜欢。”
 
我问你要说什么。
我厌倦了这种借口。
 
“我是想支持。真的……”
“不要那样的喜欢。”
 
——你认为用“喜欢”这句话就能得到原谅吗？到底现在在脚下滚动的纸上写的话中，哪一个是应援呢？
 
咯吱咯吱地嚼着下嘴唇看着我，跟踪者在旁边摸索着。杂乱的胡同地上到处是碎水泥块、扔掉的娃娃、烟头、纸团、空瓶子……
 
“算什么……。这算什么。”
 
沾满血泡的嘴唇缝里哼哼唧唧地自言自语漏掉了。
翻垃圾堆的跟踪者，手中紧紧抓住一个啤酒瓶。
 
我强烈地认为有些事情好像错了。
跟踪者挥动着啤酒瓶。
可以清晰的看见，但却难以躲开。
 
突然，在跟踪者快要砸中我的时候，有人将我拽住。
身体躲开了攻击。
褐色的啤酒瓶猛烈地刺破空气。
跟踪者气喘吁吁，慌忙的张着嘴。视线从我身上移开。
 
是车如云。
车如云松开了我的衣角。
我被突然出现的车如云吓了一跳。
因为之前只要车如云出现就能立马知道。
 
车如云猛地抓住了拿着啤酒瓶的跟踪者胳膊。啤酒瓶从手心掉了下来。
 
“啊，啊！”
 
车如云毫不留情地将跟踪者逼到墙角。
 
“你想死吗？”
 
不仅是跟踪者，连我也吓了一跳。
车如云的急促地颤抖着。这是因为害怕而发出的颤抖。
 
“学长是善良的，所以会放过你，但我不会那样做的。”当时我说过的。”
 
车如云一边用手臂压着对方的脖颈，一边威胁道。
从后面就能看到因为肌肉拉紧，下巴线下的青筋凸起。
 
“如果对学长做奇怪的事情，我真的要杀了你。”
 
与刚才愤怒的声音不同，他的声音渐渐沉了下来。
在夜幕交错的背景下，车如云的表情看起来阴森恐怖。
 
车如云，和以前不一样了。
跟踪者的背被贴在墙上，脖子被压住。
和前面怒视的如云对视，手臂上的鸡皮疙瘩冒了出来。
 
为什么看起来如此陌生呢？
去年也经常看到如云，为什么现在的印象中完全不同？

第86章
当时的车如云很敏感。
不仅不会像艺人那样卖脸，而且和其他想尽办法应对他的人不同，他的反应却很无所谓。
 
虽然受够了折磨，但他还是一副“该做就做”的样子。
就像被蚊子咬了也不会乱抓而是摆摆手一样。
即使露出皮肤上的血痂，就算肉都肿起来，也没有想解决的想法。
 
当时的印象，让我觉得他很好欺负。
想着今天稍微吓唬一下，估计他就会放弃起诉。
 
路边的灯光很强烈。
把车如云眼眸染得微黄。狭窄的瞳孔显得乌黑。而他的焦点在某个地方。
从刚才开始就感受到的抵触感变得更加强烈。
与理智的人不同，他的眼神里充满了戾气。
忍不住咽了口水。因为咽得太用力而喉咙发疼。
如云动手了。
 
“不要。”
 
跟踪者快速缩头躲避如云的攻击。虽然不是很有威胁性的动作，但危机感却飙升。
 
“如云，算了吧，走吧。”
 
看到车如云还想继续动手，明河赶忙上前阻止。
明河搂着如云的肩膀，温柔地催促道。
车如云的目光慢慢移动了。
这时，憋着的气才从肺里流出来。
 
“就这样放走？”
 
如云发出不满的声音。
一下子松下来的胳膊好像马上又要压在门闩上了。
 
“不。我要用绳子把他绑着，带到警察局。上次在车道上差点被出去，这次我差点被啤酒瓶砸了头。”
“我什么时候？！”
 
听到对话的跟踪者抬起头。
明河无奈地指了指被劈成两半的啤酒瓶。
胡同里，地上的纸和玻璃碎片乱成一团，看起来像个垃圾场。
 
“你有证据吗？”
 
大声反驳道，声音响彻整个胡同。
这时最好先占得先机，先叫嚣着说自己是无辜的，然后大部分人都会偏向他。
因为明河的形象本来就凶狠可怕。
 
“当然有。”
“撒谎。”
 
还在得意地叫嚣着。
可能以为是想吓他，把他拉走，毕竟这里和大路旁不一样，根本不可能有监控录像。
 
“我在那边放了摄像头。”
 
明河拿起对面墙上的摄像头。
 
“那边的摄像头？”
 
看到事先准备好的摄像机，跟踪者一下子就跟丢了魂似的。
就像一个准备好的陷阱。
 
“里面有清楚拍到你用酒瓶差点打我头的画面。”
 
打开相机，按下屏上的播放键，可以清楚地看到挥舞瓶子的画面。
虽然光线很暗，但画面里的脸拍得很清楚。
 
此时的跟踪者心里还在想着。
是那边先威胁，我才发火的。还觉得自己很委屈。
也没做什么，而且刚才的事只是个失误。
毕竟也没有受到什么伤害。所以没必要再呆在这里了。
而且真的要去警察局的话，如果包里的东西被发现，事情就会更复杂了。
 
观察着车如云冷冰冰的脸色，跟踪者盘算着在这条狭窄又颠簸的小路上逃出去的几率。
车如云似乎看出他的意图，挡住了他的前方。
寂静的对峙中，明河捡起散落在地上的纸抬起头。
 
“不要试图逃跑。我已经发短信报警了。”
 
* * *
没想到放假期间和警察见了两次面。
 
“神经一下子就放松了。”
 
出了派出所之后，心情也放松许多了。
和接到报警的巡警们一起坐上了巡逻车，到派出所做笔录。
跟踪者在巡警出现后还吵得不停，到了派出所后还闹得不可开交。
 
之前就预测到，即使威胁跟踪者，他也不会乖乖就范。
因为提示的也是“最危险的事情”，所以我觉得可能还有其他不寻常的事情，所以就找景勋借了摄像头。
 
跟踪者带来的包里还装有药物。
被警察翻出用报纸缠住的瓶子，应该是危险药物。
所以巡警们一下子改变了态度。
 
因为事态升级了，处罚也会加大。
 
“这次很顺利吧？”
“你怎么知道在那里？”
 
沉默许久的车如云终于搭话。
你是怎么知道跟踪者会在那里，大概是这个意思吧。
 
“直觉。”
 
虽然模仿了崔瑞镇，但车如云却皱起了眉头。
就算说明真实情况，也不会比直觉这个说法更让人信服。
因为从一开始就解释不了。
 
“你为什么要做这么危险的事？”
 
声音提高了起来。
大喊大叫之后，车如云似乎还觉得糟糕，就揪了揪头发。
这是一条夜路，迎着酒吧招牌散发出的红光，站在人行道上的车如云看起来很高。
比上一次见面的时候还要高。可能离开一会儿就能看到变化。
 
“因为有信心能处理，所以才去的。”
“你差点受伤了！”
 
本想安抚一下他，但还没来得及说完，
车如云的嗓门就又大了起来。一股尚未平息的愤怒又涌上心头。
 
“上次是，这次也是。学长，你知道很危险，为什么要这样。”
“也没受伤。”
“如果我晚点才到呢？如果我没回去呢？“
“那也不会有事。”
 
我的说法很荒谬。
因为跟踪者挥舞酒瓶的时候，如果没有车如云在，根本躲不过去。
如果用胳膊挡着，也会受伤。
更何况包里还有危险药瓶，后果简直不堪设想。
 
“别在胡说八道了。我已经亲眼所见是什么情况。”
“是的。幸亏你来帮忙。现在一切都结束了。就当是庆幸不行吗。”
“怎么会觉得庆幸呢！现在也该提心吊胆着，不能平静下来，学长为什么能这么坦然。”
“因为你没受伤啊。如果他一直都在，你就会很危险的。这是我不能容忍的。”
 
车如云似乎哑口无言，胡乱捋了捋头发。
散落的头发，眉头紧皱。
路过的人都会瞟我们一眼。
因为像停在路边吵架。
 
“你为什么这么说？”
 
夜市的灯光像一道伤痕，笼罩在车如云的脸颊上。
 
“现在你讨厌我了。”
 
说出来的话，让我喘不过气来。
车如云的目光渐渐向下。头几乎下垂了。
 
“我为什么要讨厌你。”
 
即使是听到我的问话，车如云也避开了我的视线。
 
“……连我家都不想进。即使在学校碰到了，也假装不知道。”
 
在学校，是因为突然碰上了，所以吓了一跳。
想说什么之前，是你先打招呼就走了。
没回家是怕你被系统惩罚。
不知从何说起，不知如何解释，犹豫不决间，车如云的耳廓有些通红。
 
“提出分手的那天，你是因为不喜欢，才分手的吗？”
 
红色在颧骨边缘蔓延。
我明白了，这是伤心的颜色。
酒吧里地喧闹声、人们的脚步声。好像都消失了。
只剩下的车如云发出的声音。
 
“你会为了照顾不喜欢的人，深夜和挥舞啤酒瓶的跟踪狂对峙吗？”
 
我不可能讨厌你啊。
我走向他，拉近了距离，目光的高度和以前不同了。
确实长高了。
我好像听诗雅说过，个子越高，短跑的优势越明显。
 
手伸到他肩膀上，车如云就像被雷击一样挺直了腰。
这张脸的表情很丰富，像是要哭，又像是要笑了。
 
“如果我不喜欢，我根本不会看一眼，但是不知道学长为什么会这样。可能是因为学长比我善良。”
“你很好。”
“不好。”
 
上次也发生了类似的口水战。
当时车如云说：“如果学长知道自己心里在想什么，就不会善良了。”
所以现在到底在想什么呢？无形的好感度在哪里呢？
端详着车如云的脸。试图寻找是否有情绪指标来代替无形的数字。
有了分手后见面的久违感觉。
 
“我最近一直在想可怕的事情。”
 
可怕的车如云的声音像低语一样低沉。
 
“刚才也是……”
 
车如云犹豫地搂着我放在肩上的手。那热乎乎的手指似乎也在悄悄地动着心。
 
“我有东西给学长。”
 
为了说这句话，车如云反复润着嘴唇。
 
“今天要来我家吗？”
 
不想拒绝他，但我还是有点不安。
但，就算没有顺利度过危险的事情。
就算自己也会变得危险，我也会和车如云一起去的。
 
* * *
来到车如云家，还是有点尴尬的。
狭小的屋子里，除了东西少了点，也没有什么变化。
 
“等一下。我记得放在这儿了。“
“慢慢找吧。”
 
东西不见了，车如云露出了尴尬的表情，在房间里翻了个遍。
我觉得一直看着他，只会助长焦躁。所以就去了他房间。
 
房间里有些变化。
墙上挂着一枚奖牌。
本来以为会是这次秋季大会的奖牌，但靠近一看，才知道了是我之前从当铺找来的奖章。
车如云挂在墙上的只有我给他的奖牌。
 
还在感慨中，就听到车如云说：“找到了。”
紧接着就看到他拿着一个熟悉的长方形盒子。
 
“这个。”

第87章
打开灰色盒子，里面是一双鞋子。
 
“这是崔瑞镇组长说的新生产线。穿的话脚就不那么累了。”
这是一双鞋鞋底厚实、设计精美的运动鞋。一看就觉得很高价。
 
“不是你的尺码吗？”
“我要的是学长的尺码。他们给我换了一个。”
“你什么时候拿到这个的？”
“前天吧。”
 
分手后车如云还在给我带运动鞋。
不知道该做什么表情，脸部肌肉模糊地活动着。
 
“我不该拿你的。”
 
明知道该说谢谢，却还是胡说八道。
虽然田径鞋换了新的，但是车如云还是穿着第一次见面时的旧运动鞋。
 
“本来想用我的钱买来，早点送你的。但如果我送你鞋子，你就会逃跑。”
以前听过买鸡吃腿就跑的迷信。所以车如云无比认真。
 
“谁说的。”
“我在网上看到的。礼物里的意思。”
“你还看那些啊？”
“都说穿好鞋就能去好地方。因为学长已经跑了……”
 
话还没说完，车如云咬了咬嘴唇。脸上流露出后悔。
 
“你想让我去好的地方？”
 
故意反问道，车如云沉默了一会儿。
 
“当我变成更好的人，配得上昂贵的鞋子时，学长会回来找我吗？”
 
然后开口说出的话，让我不由得心惊。
 
“这是我开始工作后得到的第一份，所以就想送给学长。”
 
奖牌给我，签约前收到的鞋子也给我。
都给我的话，你还剩下什么？
话语像要忍不住似的从喉咙涌出来。
衣柜、抽屉、狭小的书桌。
看着房间里的东西，再次让人心口发闷。
 
“谢谢。”
 
什么东西都给了我。
递过来的鞋盒显得很沉重。
里面只有一双鞋和一张褶皱的纸。
 
“不能再交往了吗？”
 
突然冒出来的话，不仅是我，就连车如云也僵硬住了。
 
“就算不是现在。以后呢。。我会好起来的。”
 
接踵而来的话语中还夹杂着喘息。
因为颤抖而结巴了。
车如云用手背压住嘴角，努力让呼吸平静下来。
握紧拳头的指尖发白。
 
“我可以等的。”
 
车如云现在是什么心情呢？
莫名其妙地被人狠狠踢了一下，又重新纠缠在一起的感觉会是怎样的呢？
我都觉得很惨，但很难看清车如云。
 
我希望车如云幸福。
不要为了得不到回报的爱情而破碎，而是要好好生活下去。
 
“真的，我不会打扰你的。我不会让你感到负担的。啊，我知道这样的话也很有压力。”
看到我没有给出反应。车如云慌忙的解释道。
 
“计算车如云的好感度。”
“好感度³？°？”
“发生了系统错误。”
 
半透明的信息干扰了我的注意力。
 
“出现频繁的错误。”
 
一连串的警报声，让我更加紧张。
无论如何都要给出回应。我该怎么办呢？
 
“车如云，现在我高三，你十八了。等我毕业后，你会忙着训练，我也会忙着自己的事，我们几乎见不到面……”
 
说出的话像刺一样，但这确实也是摆在眼前的事实。
虽然我现在想说的不是这些。
 
“我会去见你。”
 
车如云急忙地打断了我的话。
 
“如果变好就可以交往的话。我会忍住的。我会忍着的。十年也好，二十年也好，我都会等着学长喜欢我。”
 
因为控制不住，嗓音一下高，一下低。
虽然好像在胡言乱语，但车如云想说只有这一个。
 
“田径，我会努力的，也会赚很多钱，不会像现在这样让学长烦，我也会，我也会，学长……”只要学长需要我。
 
“！发球任务发生”
 
提示音发出，新的信息出现了。
 
“问：幸福的人生需要什么？”
【A.与爱人的未来】
 
学长的提问和我的回答一样。
 
“*次任务*
“给车如云创造一个比你更喜欢的人。”
“*补偿*重新调整世界的识别率”
“*报酬*已完成服务器协调
※ 服务器调整完成后，在结局之前不会出现错误。”
 
为了理解是什么意思，反复读了一遍。
比我喜欢的人。车如云比我更喜欢的人。
 
“我会喜欢的。请允许。”
 
如果车如云如此焦急看着的人，不是我。
 
“*任务*”
“让车如云变得幸福。”
 
为了让车如云幸福，他必须喜欢别人。
车如云的身边会出现一个能长久陪伴的人。
 
我也知道。
看着好感度初始化，好感度恢复，一直延续到现在的任务发展，内心忍不住的想。
在这种状态下，我是不是车如云幸福最大的阻碍？
 
“如云，我是……”
 
我知道，但是。
 
“……⼄，……西。”
 
我一直想找时间，弄清楚你的身份。
这样就可能在不破坏系统的情况下长时间呆在这里了。
如果没有车如云的话。
如果车如云喜欢别人的话。
不管怎么努力，我的话还是说不出口，也听不见。
 
“计算车如云的好感度。”
“七分之三的好感”
“强制调整好感度。”
 
强制。
中间镶嵌的两个字显得格外抢眼。
 
“我有认真听学长的话。该做的都做了，也不敢联系。也没有哭。”车如云眼睛湿润的诉说。
 
我还记得打开手机后查看车如云是否有联系我。
在学校默默打招呼后消失的车如云。这都是因为他不想被我讨厌。
 
“好感度-20”
 
数字被纠正了。鞋盒从无力的手上掉下来。
现在会怎么样呢？
我想象着车如云带着冷冷的表情看着我，好像终于摆脱了一样，带着开心的心情把刚才说的话全部收回，像对待别人一样对待我。
 
“计算车如云的好感度。”
 
我一动不动地等待着宣判。
目不转睛地盯着车如云。
我害怕一旦动了，就会在睁开眼睛的瞬间看到完全不同的表情。
 
【好感度74】
 
这次出现的数字和记忆中的一样。不是负数。
悬着的心好不容易放下来。头有点晕了。
车如云抓住了我倾斜的上身。
而我心想。
这会不会还是错误呢？还会不会改变呢？
 
“现在、以后也会这样做。只要你能接受。”
 
之前说的不会麻烦我，也不会哭，放到现在听起来像是另一种意思。
 
“强制调整好感度。”
“好感度-20”
 
信息再次出现，还是把正的好感度又降低到了最初的程度。
 
“计算车如云的好感度。”
【好感度74】
 
数字又一次上涨。负数很快就消失了。
摇摇晃晃地拉着车如云，相拥而至。
 
“等一下。等一下，如云。”
 
突然被抱住车如云停止了呼吸。而我吸了一口气。
我觉得如果我不抱着他，我就会倒下。
 
“强制调整好感度。”
“好感度-20”
 
这次是不是就止步于此呢？
现在我想停下来，因为我感觉像坐在过山车上一样，不停地掉下来。
 
或许这次还会涨上去。
因为车如云体温一直很高。
内心一直期盼着。
 
“计算车如云的好感度。”
【好感度74】
 
令人失望的事情并没有发生。车如云不会恨我。
自从见面后，车如云没有违背对我的承诺。
心脏砰砰地敲打着叠在一起的胸膛。
而车如云的心脏也同样像要跳出来一样。
 
因为我抱得太紧了，所以手指关节都麻了。
可能车如云被我勒的很疼，但他却一句都没说，直接把身体交给我。
 
74的数字仍然可见。
即使不是这样，只要看到深深的担忧目光，就能知道他是什么心情。
 
“现在好了吗？”
 
松开胳膊，车如云小心翼翼地确认。
 
“发生了系统错误。”
“出现频繁的错误。”
“不。”
 
好感度并没有再次降到负值。但我知道这并没有结束。
 
“*次任务*”
“给车如云创造一个比你更喜欢的人。”
 
不过，不可能做到这些。
如果车如云在我面前喜欢上了别人……。
 
“如云啊。”
“是的。”
“我讨厌看到你喜欢别人的样子。”
 
如果车如云自己对我没感情了，就算找了新人，我也会闹心的。
更何况介绍相亲？一想到就火大。
和车如云说过“即使和别人交往，我也会在旁边等你”不同，我还没到那种程度。
 
“我喜欢别人，你会生气吗？”
“对。”
 
在恳切地纠缠的面前，连回应都不敢，现在还叫你不要喜欢别人。
 
“不会喜欢别人。”
 
本以为会问为什么，但车如云只是否定了。
 
“除了学长，我不喜欢别人。”
 
水汪汪的眼睛闪闪发光。
 
“我是学长的。”
 
比刚才更加直白了。
 
“你真的很会对我说……害羞的话。”
 
因为说话的人是毫无夸张的直球，所以只有回应的人才会感到尴尬。
肩膀垂了下来，吐出了一口气。
为了藏起通红的脸，瘫坐在地上捡起了鞋盒。
 
“你不觉得委屈吗？”
“什么呀。”
“就像你说的，就像玩一样，一会儿说要分手，一会儿又说不要喜欢别人。”
“在学长面前，我没有自尊心。”

第88章
用瞬间夺走10万人心的脸和声音说话，听得一方只能哑口无言。
 
车如云坐在我的旁边。
房间很快就恢复了和以前一样的熟悉感。
虽然车如云皱着眉头，但嘴巴仍旧固执。
无论是排斥还是玩弄，好像也不会就此退出。
 
本来就是这样的人。
喜欢的话，即使得不到回报也会坚持到底的纯情派。
车如云不会放开我。
如果现在对这个事实有安全感，是不是太自私了。
 
“对不起。我应该做得更好，这样你的自尊心就不会受损
“…….”
“对不起，我能对你更好，但还是做得不好。”
“没问题。”
“不。我很抱歉。“
 
* * *
【目前好感度74】
 
车如云好想哭。
但是因为学长说了不能哭。
一边强忍着眼泪，一边把头放在立着的膝盖上。
抓住明河的手，放到头顶上，熟悉的厚重感压在软绵绵地头发上。
 
“除了学长，我谁都不喜欢。也不想。”
“…….”
“让我喜欢你吧。”
 
这听起来也很可怜兮兮的。
复述了无数次分别的日子。
当学长提出分手时，我不应该生气的。可能还有挽回的余地。
 
我可以更成熟地说。
如果平心静气地说话，学长也不会那么为难。
那么也许就有了沟通的机会，而不是就此结束。
后悔了。后悔最多的是因为哭，而没有听见学长说什么。
 
我应该听学长说什么的。
让我痛心疾首的事实是，机会最后就这样流逝了。
感受到拨弄头发的手。昨晚认真想过，即使是玩具也行。不用的时候可以收起来，玩的时候可以用这只手摸一摸，这样也很好。
 
“你真的赢不了。”
 
不知道学长为什么说这样的话。确实总是输的人是自己。
从第一次见面的瞬间开始就是这样。在泰明河面前束手无策。
 
只要想到美好的瞬间，根本恨不起来。
我喜欢这个人。不落下任何一个地方。
就连说分手那一瞬间的无情。任何部分都可恨不得。
 
“我和你见面不是为了让你哭。”
 
明河喃喃自语地与如云对视。
可能是因为浑身发烫的缘故，接触到的地方感觉很凉爽。
 
又要哭了。
奶奶说他不是那种爱哭的孩子。
她说：“小时候很温顺，做什么都不哭，一直很安静。长大后遇到很多困难，但他也没有表露任何伤心情绪，真的难能可贵。”
 
自己也不理解，为什么跟这个人在一起会这么容易哭。初恋很难忘。因为是让自己有不曾拥有的情感吗？
 
我有时也想让学长哭。
我希望学长也能像我一样变得一团糟。
希望能掉到同一个地方。
这样的心情，我不想让学长知道。
这样肮脏龌龊的心思就像烧着的水一样沸腾，就算盖子盖上也快要溢出。
 
现在，我很想和学长拥抱和亲吻。
 
“我喜欢你。”
 
忍耐许久。
明河听了告白后不好意思地微笑着，一边擦着如云的脸颊。
太爱你了。
 
“我向你提出分手的事，如果你能理解为什么，我就会解释。”
“……真的吗？”
“嗯，我不知道说了能不能理解。”
“现在能告诉我已经很好了。”
 
如云真情地说。
 
“学长不是很少讲自己嘛。”
 
那天晚上和学长坐火车，我很兴奋。
因为我终于能多了解学长一点了。
 
“就等到你生日。”
“我可以等。”
 
话音刚落，明河回了个苦笑。
是不是看起来很幼稚。如云偷偷用指甲戳了戳手掌肉。
 
“如云，我想和你长期在一起。”
 
因为学长的话，让我忘记了刚才说要沉着的决心。
 
“你保证吗？”
 
只得急着问。
 
“你保证不会消失吗？”你会在我身边吗？“
 
感觉随时都会消失，我很害怕。我不知道如何留住他。虽然还是那样，但明河终于给出了期待已久的答案。
 
“嗯。我不会从你身边消失的。”
 
不惜一切代价。
明河为何走到尽头还窃窃私语呢，如云不明白。
 
* * *
 
雨敲打屋顶的声音很嘈杂。
好像在耳边敲打击乐器，所以勉强清醒了。
 
我最先看到的是我房间的天花板，上面有污点。
天花板上的污渍越来越大，滴水。
起初我还以为是梦，因为斑点的扩大的速度，让人一看就觉得奇怪。
 
【累计好感度1000】
 
天……。
反复咀嚼，慢慢地被吓了一跳。
难得一见，数字大增。出现负值后一下子上升的事情到底还会持续多久。
 
“触发提示”
 
污渍就这样流下来了。
深色的印记随着天花板融化而脱落。
组成房间的墙消失了，又整整⻬⻬地回来了。
 
这是我的房间。不是19岁时住的房间，而是大学街的一居室。
我在那里住了很长时间了，原以为很陌生，但感觉还是很熟悉。
 
只有刚装修好的厨房和连门都开不了的卫生间，单间里也只有最起码的生活必需品。
壁纸是令人心烦意乱的花卉图案，打开阳台的窗户，对面的单间一览无余。
我以前住在这种地方。但还是比之前住的6人宿舍和不到3坪的学生公寓要好。
 
前门被猛地打开了。
脱掉运动鞋，把包扔在地上的男子躺在客厅里。
 
“受够了”。
 
看起来很疲惫。
从大口呼吸到门闩紧绷的程度，就能看出很疲倦。
这个年代总是这么虚脱吗？记不清了。也是我不太想记住的时候。
 
‘有三百万也没关系’。
 
无力的自言自语中。那是关于钱的事。
当时大学和打工并行，日子过得很紧。
 
哪怕是稍微有一点存款。
只能在快要喘不过气的时候，才勉强把头探到岸上喝氧气，但能感觉自己要被冲走了。
 
渐渐想起了那是怎样的日子。
三百万的数目。也许是因为在全额奖学金的选拔中落选。
 
需要喘息的时间。
躺着的我站了起来，又拿着包出去了。
前门重新打开。
走到外面，救护车正开进来。周围一片漆黑。
 
身后是医院大厅的白色灯光，前面是宽敞的停车场。
而“我”从开夜诊的医院出来，一瘸一拐地走着。
服装也换了。穿着正装。
 
大概知道是什么时候了。连续加班后，因为胃痛，在医院开了药。
到街上打车，看到了很多人。刹那间，忘记把脚挪开，就被车撞到了。
 
平时应该忙着路过的人，却表现得很奇怪。
三五成群的人都不停地往上面瞟。还有人干脆直着头看天。
有什么。
同样往上看，夜空如波浪般翻滚。
虽然是市中心，但当天还是能看清星星。
听到路过的人的对话，我明白了为什么大家都在街上。
 
看来预报说今晚有流星雨。
虽然我抬起头去看带着尾巴掉下来的星星，但我马上就想，这有什么意义？
一个人看美丽的风景就能找到意义吗？
现在也不想回家。那里什么都没有。
周围有前来观赏流星的人，充满期待地看着对方。
人群中，只有我一人独自离开。
 
“想消失”
 
人与人之间是有关系的。
有家人，有朋友，有情人。
我不属于任何地方。独自一人，没有和任何人捆绑。
俯瞰的地面比夜空更黑。
 
身体的重量会流失。
脚底好像浮起来。
就算这样消失了，有谁会找吗？
可有可无，可有可无。
 
“……哈啊。”
 
只是做了一个可怕的噩梦，身体就像被汗水黏住了。
推开被子坐了下来。
现在还觉得刚才看到的东西都粘在一起。
我的29岁比我记得的要黯淡吗？比想象中还要多？
 
“我还以为没到那种程度呢。”
 
我以为还算挺过去了，没想到第三者视角就到了那个地步。
原来过去被美化了。
露出苦涩的笑容，总有种不详的感觉。
 
“这是什么提示，学长。”
 
【发球任务失败】
 
时机掐的很准。才刚醒提示音就出现了。
 
“*补偿*重新调整世界的识别率”
 
“无论你是否会给我一个有意义的任务。无论我又没有完成。”
“即使追究，系统也会不顾一切地运转。”
 
盖在腿上的被子好像湿了似的，从边上就变色了。
深色污渍延伸到没盖被子的地方。皮肤就像被水母蜇了一样刺痛。
 
“重新调整识别率。”

第89章
那一瞬间，前方一片模糊。
本以为是眼睛出了问题，但环顾四周就知道问题出在另一边。
因为只有我的手变得模糊。被子和桌子都完好无损。
 
“什么啊？”
 
在我还在慌张的时候，房门被打开了。奶奶握着门把手，向我屋里地看了看，长叹了一声。
 
“这家伙总是这样，出去一点声音都没有。”
 
立刻发起牢骚。
好端端坐在被子上的我，奶奶却连看都不看的一眼，让我觉得很奇怪。
 
“奶奶，你是在说我吗？”
 
我急忙从被褥上爬起来问。
 
“奶奶。”
 
就在奶奶要离开房间时，我抓住了她的胳膊。但奶奶始终没有看我。
就好像我不存在似的，一脸冷漠。
不知为何，我想好好抓住她的手臂，但她的手臂却从我的手掌中脱落。
 
“雨下得这么大，出门都不带伞。”
 
老太太从鞋柜上拿出挂着的雨伞，向外走了出去。
手上还提着塑料购物篮。
望着奶奶的背影，我茫然地捂住眼角。
为什么会突然发生这种事？
 
“正在重新调整识别率”
 
我站在门廊上的镜子前。信息框出现了
镜子里的我，身体变得模糊不清。
走近看也一样。
伸手扶摸镜面，光滑而冰凉的手感直抵指尖。
 
我想象过，如果我在结局回到原来的世界会是什么样子？
留在这里的我，又会怎么样？
我想也许会消失。
 
会不会像从来没存在过一样被抹去。
我拿起手机，按照最近的通话顺序拨打了电话。安诗雅，安景勋，千尚元，……车如云。但没有任何人接听。
 
拿起外衣，穿上昨天车如云送的运动鞋，就匆忙出门了。
外面下着倾盆大雨。所以一出门就要撑伞，但伞还没撑开，伞柄就断了
 
家里只剩下一把伞。所以只能冒着雨在湿滑的路上前行，
雨啪啪地打在头顶上，冰冷的雨水瞬间浸湿了整件衣服。
 
路上湿滑偶尔也会撞到行人。手中的伞也因此掉在地上，一个被我的雨伞绊住的人恼怒地朝我看了看。
但他只是皱起了眉头，然后又走了。
好像看不见似的。我的行为似乎完全被忽视了。
我想我知道什么是世界的识别率了。
 
“所以你要这样到什么时候。”
 
现在习惯性对着短信窗口中搭话。
抬头看着天空阴云密布，眼睛很快被灌进了雨水，然后急忙低下了头。
不会剩下的时间都一直这样吧？
该怎么办呢。
 
头发因为被雨水淋湿而粘在额头上。现在仿佛回到被抛弃时最悲惨的时期。
 
虽然知道自己顶着暴雨出街的状态已经不正常了，但还是停不下来。
我觉得如果我停止下来，我的脑子就会控制不住。好不容易保持的冷静也几近崩溃。
路上也有不打伞的行人，偶尔也会朝我看一眼，但街上的人大多都漫不经心地穿过我。
 
不知道从家里走了多久，但现在周围的环境是熟悉的。
到车如云家附近。虽然没有明确的目的地，但还是朝这里走去了。
从这里就可以看到车如云家的阁楼了。我不由自主地迈开脚步。
突然，从狭窄的巷子里，一辆汽车冲了出来。
我连反应的时间都没有，汽车不停地朝我驶来。没有鸣笛，也没有减速。
 
路边的积水沿着轮胎溅起水花。我只能硬着头皮，挪动冻僵的腿。
突然脚底打滑，运动鞋被裂缝绊倒了。
刹那间，车从旁边开了过去。运动鞋被车轮压得不像新鞋。
 
“哈……”
 
回去捡起已经被压扁的鞋子。眼眶瞬间变得酸涩，眼泪仿佛要掉下来似的。
 
“你是因为没按要求做就欺负我吗？”
 
嘟囔着，瘫坐在车如云家附近，摊开被碾压的鞋子。
即使把手伸进里面，把塌陷的空间重新膨胀起来，也很难恢复到原来的样子。
早知道就不穿出来了。
看着有明显轮胎痕迹的鞋子，心里更加难受了。
现在才知道这是什么感觉。
 
感觉像是凌晨时分的恶梦接踵而至。
好像一生都如此。
虽然努力了，但感觉还是没有改变。感觉自己依旧不属于这个世界。
 
拿着坏了的伞站在雨中。没有鞋子，没有雨伞，没有我。
我常常在想。
其他人是如何和世界有紧密的联系呢？
难道有家人，朋友，爱人就不一样了吗？
 
有时我觉得自己没有任何价值。就算离开了，也没有人会为我哭泣。
如果留在这里，会有人为我哭泣吗？
 
“进入恋爱至上区。”
 
雨好像停了。
 
“学长。”
 
不，这是一种错觉。周围依然下着大雨。
只有我坐的地方不再有雨。
因为有人为我挡雨，车如云拿着伞倾斜着为我遮雨。
 
“你在这里干什么。”
 
伞不大，却遮住了全部的我。
而车如云的全身瞬间被淋湿，但他还是坦然地笑了。
为了喘气，被雨水打湿的衬衫贴着的胸脯上下浮动。
 
“怎么……”
 
话音戛然而止。
我说不出话了。
 
“怎么看都觉得是学长，就跑过来了。为什么要淋雨呢。不是有雨伞吗？“
 
车如云指着折断的雨伞，我只能勉强摇头。因为我的嗓子哑了，如果现在想说话，肯定会发出奇怪的声音。
 
“对不起，你才刚送我的鞋子就被我弄坏了。“
 
“没问题。”
 
车如云弯下身子和我对视。
车如云的瞳孔是温暖的黄褐色，而我正好映照在他的眼里。雨水顺着脸颊流下来。
 
“等一下。穿这个。如果光脚在巷子里走，会很危险的。”
 
我就这样静静地看着他。
他将手中的伞柄放到我的手中，然后脱下自己的运动鞋细心的帮我穿上。
在那一刻，我眼眶发酸。我想哭。
但我知道哭就输了，所以我不能哭。
 
“上我家暖暖身子。我给你热牛奶喝。“
“…….”
“你没受伤吧？”
 
车如云把手背贴在我的脸颊上。滚烫的体温贴在冻僵的脸颊上。
在那一刻，我真的无法控制。眼眶无声地湿了。
 
【buff逆流】
 
雨停了。
雨停是理所当然的事情，但一切却变了。
与过去所知的风光完全不同。
 
“车如云正在识别你。”
【改变世界】
 
就像第一次见到车如云一样。
此时的我，冰凉的脸颊上滴下的泪水就像热水一样滚烫。
 
“学长？你在哭吗？“
 
看着雨伞从我手中脱落，两颊的泪水止不住的流。
怎么办？脑残的车如云只能慌慌张张地紧挨着我坐。
迷迷糊糊中，我看到车如云的表情比任何时候都显得慌张。
 
“车如云。”
“是的。”
 
回答完，车如云又点了一下头。
我的心一直怦怦地跳。跳个不停。
我承认我输了。
 
“我也爱你。”
 
“啊……”
 
车如云一脸不知听到什么，呻吟着。
 
“这是……梦吧……？”
“不。”
 
我抓住了他的衣领，直接吻了下去。
车如云和第一次亲吻时一样发抖。他干脆坐在地上，用一直手撑着柏油路。
 
“识别率调整失败。”
“发生了系统错误。”
“出现频繁的错误。服务器将进行紧急检查。”
 
警报声连续响起。
我又拉着车如云的头，又吻了他一次。嘴唇的温度混合在一起，感觉很暖和。
双唇分开的时候，车如云抱住了我。笑了笑。
 
“学长不是让我等到生日嘛。”
“本来是这样，但我决定不等了。”
 
决定了。
我一生中做出了很多选择。有的后悔，有的觉得不错。
但这次是无论如何都不会后悔的选择。我选了车如云。
 
“让*任务*车如云变得幸福。”
“*判罚*死亡”
“*剩余时间*92天”

第90章
“喝牛奶吧。”
 
用微波炉加热的牛奶冒出暖暖的热气。
刚洗完澡的我，手上拿着车如云加热的牛奶，身体也终于有了些暖意。
 
“在这儿喝吧。我帮你吹干头发。“
 
车如云拍了拍插座附近的位置。
然后把毯子折起来做成垫子，因为毯子的样式很可爱，所以我在一旁注意到了。
 
“你还用这种可爱的毛毯吗？”
“参加比赛的时候给我发的，所以我才用的。”
 
房间里只有旧吹风机的响声，虽然转得很微弱，但和煦的风却令人心旷神怡。车如云拨弄头发的手法也非常好。
 
“我的声音很奇怪吗？”
“没有.”
“那就好了。嗓子有点疼。”
 
他抽泣着喝光了杯子的牛奶。喝过热饮后被冷风吹得发酸的嗓子也好多了。
 
“这是第二次看到学长哭的样子了。”
 
关掉吹风机，轻轻地散着我的头发，车如云喃喃自语。
 
“两次吗？啊，电影那次？我当时没哭。”
“好像是哭了，反正。”
 
我也没想到我会哭。即使经历了各种各样的事情也没有哭。但看电影或电视时就很容易哭。
 
“可能是被你传染了，爱哭鬼吧。”
“我不是爱哭鬼。”
“天天哭。”
“今天哭得可是学长哦。”
 
车如云轻轻地摸着我的眼角。用拇指摩擦肿胀的眼底。
 
“爱哭鬼。”
 
车如云低声说。
内容却和声音不匹配，因为融入的声音简直甜得发腻。
无论是垂下的眼角，还是闪闪发光的褐色眼珠，还是露出微笑时的嘴唇……
 
看得心脏快要爆炸了。
咬了下嘴唇，来稳住自己内心的冲动。心理一直在默唱唱爱国歌，背宗教不明祈祷文……
 
“……是平语吗？”
 
车如云麻利地摇了摇头。
 
“不是”
 
说不是就会变成不是吗？这个可爱又可恶的家伙。
 
“但是真的会发生什么事吗？”
 
忍耐了许久，才问出自己的担忧。
手还没从眼角移开。难道我现在的样子比想象中的还要严重吗？
 
“这很难解释。”
 
很难。要怎么解释呢。
车如云似乎当成不想说的意思，无力地整理了着吹风机，拔掉电源线。
 
“请坐。”
 
我铺好毯子，让车如云坐在对面。
既然这样就先确认一下本来想确认的事情吧。
操作手机把准备好的东西放出来后，车如云微微摇头。
 
“你能读这个吗？”
“什么都没写啊？”
 
果然。在意料之中。
想尽办法给车如云解释，所以昨晚回家一直想这想那。
首先在手机记事本上，记下了这段时间的故事“作为平凡上班族的我，掉入学长写的小说中”，
无法开口的解释。现在连字都看不到吗！
 
“你生日那天。”
 
不知道会从哪里开始听不见，所以说得很慢。
 
“我可能会去某个地方，但我正试图不去。”
 
这程度可以吗？
经过反复，这次可以全部说出来。虽然很简单。
 
“你要去哪里？”
“我也不是因为想去才去的……”
 
本来以为这种程度也会听不见，但似乎找到了过审的标准了。
 
“总之，有点情况。我可能毕不业了。“
“你是因为这个才提出分手的吗？”
 
没想到这么快就听懂了。
等一下。就算我解释得很糟糕，只要他能听懂就可以了吧？
 
“车如云。和喜欢的人好好分手还是更辛苦地见面，你觉得你会选什么？“
 
这次的问题提得畅通无阻。我知道了，就是不能说得太直白。
 
“当然是长时间见面了。”
“你连想都不想？”
“分手就这样结束了嘛。如果我再也见不到你，结局好坏又有什么意义呢？就算会累，但能在一起就很好。”
 
这与我以前给出的答案完全相反。
却让我感到很欣慰。
 
“如果让我放弃没有学长的一年，而不是明天和学长在一起，我会去做的。”
 
车如云不止于此，还向我宣布。
我不明白他为什么不是男主角？连说这种话都不会脸红。
 
“你……为什么这么喜欢我？”
 
在听到分手的时候就哭着下跪，在说“不用交往，只要喜欢就行”的时候，我都一直有这样的疑问。
因为我觉得，人不可能无限期地喜欢一个人。
 
“因为学长好。”
 
果断的回复和以前一样。这也是车如云一直以来的态度。
 
“不，再好也一样。你是不是太亏了？”
“无所谓。”
“如云啊，我有时候很认真地想，你那会不会是有小鸭综合症之类的？”刚从蛋里醒来的小鸭子不管三七二十一地跟着第一次看到的，那个……”
 
这话有点。本以为车如云会生气，结果他却笑了。
 
“不管是鸭子还是什么，学长只要知道一个就行了。”
“什么？”
“我会为学长做任何事情。”
“…….”
“只要能和学长在一起，什么都可以……”
 
声音逐渐低沉。
仔细看，他不仅是身高，连轮廓也变了。就像把婴儿肥剥了一层薄薄的皮一样，下颚线更加分明了。
顺着五官流动的阴影更加凸显出来。
他的变化有点大，看起来有点陌生。
 
“如云，你相信我说的话吗？”
 
车如云点了点头。阴影顺着高高的鼻梁一起晃动。
 
“我其实是外星人。”
 
本以为会笑，但车如云却没有回应，只是听着。
这让我感觉很尴尬
 
“所以你生日那天，要回外星吗？”
 
和我的胡说八道相比，车如云却听的十分认真。
 
“嗯。因为有时间限制，所以就要回去。”
“直到我生日那天？”
“额，本来是更短的，跟你分手的话，可以等到你的生日。”
 
用外星人的例子，将我想说的全盘拖出。
这个和我写在记事本上的故事没有什么不同。
如果这不是事实，正常人听完都会觉得在胡说八道吧？
 
“有没有办法不回去？”
“我不知道。我正在寻找。“
“你不想回去吧？”
“…….”
“不要走。”
 
车如云把头靠在我的肩膀上
 
“不回去。”
 
我一边承受着如云的重量，一边拍了拍他后背。
怎么感觉全身的体积感增加了。孩子们的成长真可怕啊。
 
“可是你相信这个吗？”
 
听着荒诞的故事，他却连笑意都没有，这让我很尴尬。
也许他只是马马虎虎地附和一下。
 
“应该不是空穴来风吧。”
“也许只是说说而已，因为想取笑你“
“但只要学长让我相信，我都会相信。”
 
不管让我做什么。
这孩子也知道这是无稽之谈把。但现在的车如云不是选择被我骗，而是决定相信我。
 
“如果我要担保怎么办。”
“那我给你跪着。”
“跪什么。坐下车如云。如果以后还这样担保，我们就分手。”
“不要。”
 
这是听话还是不听话。真是顽固。
 
“你有多高啊？”
 
推着越来越重的肩膀，感觉坐着的身高也高了许多。
 
“我不知道。我没量过。”
“可能是最近长高了。膝盖疼吗？“
“一点点。”
 
身体长得太快，骨节不可能不疼。
 
“把腿伸出来。给你揉揉。”
 
拍了拍大腿，车如云伸直了弯着的腿。
很长。大概有三米吧。
轻轻揉捏膝盖附近，就能听到车如云颤抖的喘息声。
可能是因为经常跑步，肌肉很结实。
越顺着小腿往下，车如云缩得越快。即使轻一点，也感觉会疼。
在抚摸脚踝骨时，车如云快速护住脚后跟，
刚才还在手里的脚一下子溜走了。
 
“脚，行了。”
“怎么。我按得不舒服嘛。”
 
别看只是简单的按摩，我曾经也用这个赚过钱。
但是因为有客人总是提出不好的要求，所以很快就放弃了。
 
“学长一摸，心情就会异常……”
 
车如云绯红，喃喃自语。缩成一团的脚趾也很红。
所以我做了什么？
 
“如云啊，哥哥就说你老想奇怪的事情，才会总是这么害羞。”
 
话音刚落，车如云就用不满的目光看着我。
然后靠近我，将我紧紧地抱住。
虽然是紧张得让人郁闷的拥抱，但还是选择乖乖不动。
 
“怎么又。”
“学长有点矮啊。”
“我还是老样子，是你太大了。”
 
身高真的是遗传啊。
我也没听过别人说我小啊，就因为有车如云的对比，才会有体型差。
虽然成长期的孩子都像豆芽一样大，但竟然能长这么大。
可能是因为腿没受伤，所以才变大的吧。
 
“比我高好吗？”
“是的。”
“老实说。我不知道你在乎身高。“
 
从刚才开始就很欣慰的语气让人觉得很可爱。
 
“年龄没法比你大，但哪怕是身体，也希望能让学长能靠得上。”
 
……真是疏忽大意就会这样，车如云。
心脏在不停地加速，真有一种危机感，迟早要去医院看看。
 
“太感人了，如云。我想我现在被你缠住了。好窒息。”
“再抱一会儿。”
“从刚才开始就一直这样。现在该准备睡觉了。明天也是凌晨训练吗？”
“啊，明天是见律师的日子。”
 
“崔瑞镇组长的妹妹？”
“是的，崔振朝律师。”
 
听到这个名字的瞬间，我的心一下子瘫软了。因为这是我知道的名字。
 
确切地说，是原作中的名字。

第91章
“崔振朝？”
 
吓得我把推开车如云，而他一脸诧异地看着我。
 
“你知道她多大吗？”
 
虽然不是很常见的名字，但也不算很奇特，所以说不定。只是碰巧同一个名字。
 
“呃，挺年轻的。大概二十多岁吧。“
 
崔振朝。这是一个非常熟悉的名字，让人一听就能清醒过来。因为她就是《恋爱至上主义区域》的女主人公。二十出头通过最后一次司法考试后，直接进入研修院的人才。
而车如云则是对比自己大6岁的女生直球的年下男。
 
“都快忘了，却突然跳出来。”
 
没想到原作主人公会登场。现在，在这里？
 
“车如云，你会想象吗？”
 
被我推开的车如云，此时眼睛湿透了。
 
“因为学长是年长的，所以就喜欢年长的。”
 
“不是那样的。除了我，你想想看。你对年长的人有好感吗？什么？你觉得她会包容你吗？她看起来很善解人意吗？！“
 
车如云就这样看着胡说八道、气喘吁吁的我。
 
“除了学长以外，没有喜欢的人。所以怎么能把学长排除在外回答呢。”
 
还是纯情派对初恋的纯真回答。
就像被刺穿的气球一样，激动的心情消失了。
 
“哈……。输了。”
“我都没赢过，怎么总说输。”
 
如果你不知道你有多骁勇善战，就不要说话了。
最近只要车如云一开口，我就输了。
 
“漂亮吗？”
 
但我得确认一下。
当然我知道车如云对我是一片丹心的事实，但对方是女主。带着“车如云真漂亮”的声音生活的那个女人。
 
“……我不知道。”
 
怎么回答得不冷不热的。强忍着修理车如云的冲动。
 
“明天我也一起去。”
 
既然这样，我也去。
不能只让两个人见面。当然以前在没有我的情况下也见过面。
 
“你一定要去吗？”
 
车如云一脸不情愿。
原以为说要一起去会很高兴，但现在不管怎么看都很不情愿。
 
“去不了多久的。我们回来也能见。”
 
甚至婉拒。
 
“不。我得去看看。“
“为什么？”
“哦？……我想知道你的律师是什么人。”
 
车如云皱起眉头。
 
“为什么突然很好奇律师？”
“我本来就很好奇。她不是负责起诉的人吗？对受理费什么的也很好奇，这个那个……”
“就这些吗？”
“什么就这些？”
“……没有。那你要在这里睡一觉吗？“
“要跟奶奶联系一下。”
 
铺开被褥，车如云变得沉默寡言。
直到第二天早上。
 
* * *
漂亮。
这是看完崔振朝后的真实感想。和担心的一样漂亮。
像野花一样可爱。与姐姐不同，妹妹是个朴素的美人。
摘下眼镜的时候和安景勋的印象有点像。意思是说，有一种截然相反的感觉。
 
我透过咖啡厅玻璃窗上地看着她的脸。
野花，高粱，青草。这些词实在是难以用词来形容。
车如云也有眼睛，所以也是外貌取向吧。还有那个取向就是像崔振朝一样的脸。
口渴了咕嘟咕嘟地喝了点的咖啡。
 
“啊，苦。”
 
这就是人生的滋味吗？
因为是办公室下面的咖啡屋，所以进来后发现焦糊味很浓。
他一边咬着碎冰，一边检查手机手表。
 
“怎么还不出来啊。”
 
律师咨询要这么久吗？不停地确认时间。
跷二郎腿，松开，挽着胳膊，松开。
 
本想坐在附近留意一下，但因为是律师和委托人之间的对话，所以很快被车如云以“你出去好了”，赶了出去。
虽然见面只是暂时的，但第一印象还是很明显的。
文静的口音，端庄的气质和美貌，等等。
但是，因为是女主角，我以为她会带着很多光彩照人的玫瑰花，但看上去比想象的要平凡。
 
虽然是我喜欢的美人，但那只是对人的感觉。
因为看了如云，所以有可能是标准上升了。
如果非要论美貌的话，车如云是非常厉害的。不论性别，一看就有区分的存在感。这和崔瑞镇所说的“气质”相似吗？
例如，关上的门突然打开，阳光照进来那瞬间的感觉。
 
“进入恋爱至上区。”
 
现在打开咖啡厅门的车如云，让人感觉内部的亮度提升了很多，也是如此。
车如云一进来就找到了我。虽然是相当宽敞的卖场，但还是直接走过来。
再长高一点就会产生前所未有的压迫感。
不管怎么看都是搞运动的大个子，如果他漫不经心地走着……。应该让他当模特吧。
 
“学长在想什么。”
 
径直坐在我的对面，车如云在感伤的我面前挥了挥手。
 
“在想孩子们长得真快。”
“是在说我吗？”
“嗯。你还能在长吗？”
“是的。”
 
说要长高就能长高吗？回答得这么理直气壮。
与直白的回答不同，此时他的表情很糟糕。
 
“怎么了？谈不拢？”
“不是.”
“那怎么啦。”
“就这样。”
 
是和律师发生了什么事吗？他从早上开始就看起来很不舒服。
 
“什么，如云。”
 
把放在桌子中间的杯子移开，轻轻戳了一下车如云的脸颊，僵硬的脸颊微微动了一下。
 
“……漂亮吗？”
“嗯？”
“崔律师。”
 
车如云说话很严肃。气氛开始不对劲。
所以现在问题出在哪？
 
“你为什么一直盯着看？”
“嗯？”
 
不知问题意义的我发出了疑惑的声音。车如云却坚定地说。
 
“刚才见面打招呼的时候，学长眼睛都挪不开。昨天也是一听名字就问我好不好看，还问年龄……。
我以为你们本来就认识，所以我就问她，但律师却说她不认识学长。”
 
原来问题出在这啊。
从昨天开始，车如云的不情愿，到现在为止的苦恼，我都想马上给他一个解释。
直接说，但不知道该怎么说。
 
“可爱，诚实，善良，笑起来很漂亮的人。”
 
还没来得及消除误会，莫名的酸气又冒出来了。
 
“今天我仔细看了一下，崔律师就是这样。”
“什么？“
“学长的理想型。”
“怎么会是理想型……。啊！啊啊。我们准备考试的时候？你还记得吗？“
“我当然记得。”
 
参加大赛的时候也说过我的理想型。我记得车如云说：“学长喜欢善良的人，所以自己不会嫉妒。”
现在看来和当时的表情也一样。一脸不耐烦，不耐烦的神情赤裸裸地流露出来。
 
“那是当时说的话。你也很可爱，诚实善良。你是最漂亮的。为什么要垂头丧气。“
 
正想轻轻抚摸脸颊时，车如云猛地转过头来。这是小狗抱怨的表情吗？
 
“学长更喜欢女人吧？”
“哦？嗯，嗯？“
 
回答得很傻。到29岁为止，我从来没有被男性吸引过。但是对女人也。。
因为生活很忙，对恋爱本身没有太大的兴趣。
 
“如果我不表白，学长就会和女人交往。”
“嗯？”
“还会结婚，生长得像学长的孩子……”
“如云，你想到哪去了？”
 
是不是想象得太远了？我自己连想都没想过子女的周岁宴去。。
车如云长长地叹了一口气。这表情又无语又可爱。
我在等车如云的同时，也在考虑原作女主人公是不是车如云的理想型。
 
“无论是男人还是女人，我这一辈子想在一起的对象只有你。”
 
车如云的侧脸从耳廓开始慢慢变热。。
 
“真的……”
 
“喜欢我吗？”
 
呼吸声接踵而至，好像出了故障。
只盯着桌子角落杯子的车如云身上露出了稚气。
然后拿起咖啡灌了进去，皱着眉头说道。
 
“只是说说而已吧，这是错觉吧？”真的很喜欢吗？不是因为我太纠结才说的吗？“
 
快速吐出的问话中散发出不安的味道。
一想到这段时间让车如云这么不放心，我心里就很郁闷。
 
“当然喜欢。”
 
拉着车如云用力握着杯子的手，带着最大的肯定说道。
喜欢到想留在这里。没有任何谎言。
 
“你才是，本来就很有人气，去哪都会有人喜欢。还有很多比我好看的孩子们。你到时候想后悔都晚了。”
 
听到我的反驳，车如云却紧盯着我。
 
“学长也很好看。”
 
“咳……”
 
脸瞬间发烫。一阵咳嗽。。咳了好几声肺才停下来。
 
“你，你说什么，嗯？你是韩国人吗？！”
 
对个19岁男高中生说“漂亮”？

第92章
“不管是男人女人外星人，在我眼里，学长是最漂亮的。”
“谢谢。”
 
尴尬得说话都生硬了。机器人们说得都比我更有人情味。
类似的事情，也有听过。
如果要说的话，只听过周围称赞“帅”。
‘美丽’不是看着艺术品说的话吗？感觉心痒痒的，即便挠着胳膊。而车如云也丝毫没有尴尬的神情。
 
“你看到律师没有什么感觉吗？”
 
为了转移话题，悄悄地又提起了崔振朝。车如云又把咖啡灌了下去，皱起了眉头。
 
“你觉得应该有什么感觉？”
“嗯，刚才那个。啊，美丽啊……”
 
连说话都不好意思了。
很神奇，车如云怎么会那么若无其事地说。
车如云一脸莫名其妙。把‘我为什么？’形象化的话，就是那个表情吧。
 
“没有。”
 
如果两人相遇时能感受到命运般的火花怎么办？即使现在没有什么感觉也有可能突然发生什么。
 
反正你是主角，我是插手的人。
 
“你，第一次见到我的时候有什么感觉？”
“第一次见到学长的时候吗？”
 
口水咕嘟咕嘟流了下去。视线自然地集中在车如云的嘴唇上。
 
“像一个奇怪的人。”
 
这一次，是一个坦率的回答。
是的。而且还表现出了很多讨厌的样子。不知道为什么，让人感到很神秘。
 
“然后突然变好了？”
“是的。”
 
这一次，车如云也没有犹豫。
 
“学长呢？”
“我第一次见到你就喜欢了。”
“不是那样的。我应该怎么说呢。“
 
很难解释。因为一开始肯定没有交往的想法，也不知道从什么时候变成爱情的。我的心从来没有为谁心动过。
 
“计算车如云的好感度。”
“好感度75”
 
车如云等待答案的同时看着我的眼神，让人觉得很有温度。
很好奇这时车如云在想什么。因为什么，怎么会这么喜欢我。
咖啡馆门开了，有人走进来，是个认识的人。
崔振朝在咖啡厅里张望，然后就往我们这边走来。
 
“如云，你把手机忘了。”
 
终于找到车如云的崔振朝走过来，拿出手机。
我不由得敏锐地观察了车如云的反应。看到“主人公”的车如云有没有什么变化？
 
“听说你要下来咖啡厅，我就过来看看，幸好还在。”
“谢谢。”
“不知道谁在等，好像很着急的下楼。”
 
崔振朝把目光投向了我。
 
“你好。”
 
鞠躬后，崔振朝也热情地接受了问候。一切都很正常。
即使不知道她是主人公，也不会太在意这次见面。
换言之，现在当然是集中注意力的关注着。
 
自从昨天发出服务器错误通知后，消息窗口一直很安静。
内心也在焦急地等待着什么时候会浮现。
 
这个人有可能是我仅有的线索。
 
* * *
【目前好感度75】
车如云现在心里很不是滋味。
看着面前热情打招呼的明河和振朝，如云只能一直压抑着不满意的心情。
事实上，我今天不想让你们碰面。
 
自从学长第一次表现出兴趣时，他就不愿意了。
学长之前也没有对别人表现出特别的兴趣，但是这次为什么不同呢？
漂亮吗？一边看着学长耐心的询问，一边打量着崔振朝。
 
不行，你不能把你的学长和其他任何人相提并论。
在他面前，任何事情都失去了意义。
也许有人像明河，但很难想象明河像谁。
所以泰明河就是泰明河。
 
如云把杯子里的冰块放到嘴里。融化的冰在牙缝里噼里啪啦地碎了。
杯子向下移动，被玻璃挡住的两人又露出来了。
就像一对合得来的般配情侣一样。
如果两个人在一起，就会成为均衡的场面。对方是律师，应该也会觉得学长值得依靠吧。
只要一想到学长和别人在一起，心里就很不爽。
 
“要不要再给你点杯咖啡啊？”
 
明河对着如云使眼色。
如云才把空杯子完全放下。
即便如此，学长也一直在关心和关注着自己，这让我感觉稍微好一点。
 
“这里的咖啡不好喝。”
“确实是这样。”
 
面对明河的直率评语，振朝亲切地搭上了话。
 
“附近有一家好喝的咖啡店，要不要告诉你？”那是一个方便早午餐的地方。“
“那就谢谢你了。”
“但我不想喝咖啡了。”
 
话说得断断续续的，真让人感到幼稚吧？
又像个孩子了吗？如云暗自察言观色。
 
“好吧，那就回去吧。”
 
明河站了起来。
 
“下次见，如云。”
 
自然地一起走出咖啡厅的振朝挥手致意
。
“再见。”
 
迎面致意
直到崔振朝走后，车如云眼里还带着未收尽地敌意。
学长很可爱，谁都想和他在一起吧。
 
“车如云，你不去吗？”
 
但只有我能独占学长。我真希望我能理直气壮地说。
握住学长的手。但学长却想要退缩了。
是因为在外面所以要放开吗？但我想一直牵着学长的手，就让别人看。
因为车如云是泰明河的，但泰明河呢？
 
“就算不喝咖啡，肚子也会饿吧？吃饭吧。我给你买。”
“我请客。”
“我给你买。等你真正开始赚钱的时候，你连水都不能从我那里得到。“
“我要买。”
“固执得很啊。”
 
明河边走边大摆手臂。
虽然想把握住的手抽出来，一直在使劲。但就算手臂晃动很大，还是一直被握住。
 
“回家做着吃吧？材料你买，菜我来。”
“……这也可以。”
 
学长终于答应了。
就算是属于另一个世界的人，这种话也可以相信吧。
 
“你有什么想吃的吗？你个子高，给我烫西兰花？”
“长高和西兰花有什么关系。”
“对生长期有好处。”
“西兰花不怎么样。”
 
站在公交车站大屏幕下的学长，紧贴在如云耳边。
 
“每吃一个就亲一口？”
 
点头的时候，旁边的人笑了起来。
上了公车，并排坐在一起。明河以“因为是最后一个位置，所以这种程度应该没问题”为借口，亲吻了他的手背。
 
下了公交车，走进家附近的超市，如云还沉浸在别的烦恼中。
学长现在在想什么呢？
生日的时候也会在一起吗。“只能等到生日”是什么意思呢？
两人分别拿着购物袋走进屋里，明河麻利地分好菜用的东西。
他一边在旁边帮忙整理，一边看着学长的动作。
学长拿着菜板站在厨房里，他也轻轻地跟在后面。
 
“用刀的时候不要碰。”
 
明河吸了一口气，如云退到了后面。
虽然被驱赶了很多次，也退缩了很多次，但如云并没有放弃，而是跟在明河身后徘徊。注意到学长衣服里露出的雪白，特别想把手指伸进短袖里摸一下。
 
“假期快要结束了。时间过得真快。二年级马上就是全国联评吧？”
 
明河瞟了一眼站在后面的如云，接着说。
 
“你怎么突然说起考试？”
“因为这很重要。学习也不能放手。”
“如果这次也能名列前茅，你会帮我实现愿望吗？”
“看来你有信心啊？”
 
我不想分手。我再也不想分手了。绝对。
 
“今天要睡一觉再走吗。”
“不。我不能让奶奶一个人呆两天。“
“那我就睡学长家。”
“那是什么口气？好吧。早知道在我家吃饭了。”
 
锅里的东西咕嘟咕嘟地开了，明河想要掀开盖子，水蒸气舔过明河的指尖。
虽然只是非常平常的动作，但却让如云湿了嘴唇。
以前看着学长的想法和现在相比微不足道。脑子里黏糊糊的。
我可能有点疯了。
一无所知的的学长突然转过身来。
 
“车如云，你的律师。。”
“你爱我吗？”
 
明河被斩钉截铁的问话堵住了嘴。如云步步逼近。
 
“你爱我吗？我想再听一遍。”
 
两人站在狭小的厨房里，连躲的地方都没有了。
后方的煤气灶上，湛蓝的火苗正忙着加热金属地板。
俯视学长，这样的视角会让人产生错位的满足感。
有点小的，可爱的，学长。
 
“不谈别人，只谈我们。”
 
别想别人什么的。
再爱我一点。
虽然人就在面前，但还是心急如焚。
我想珍惜。我非常想要这个人。我的心无法控制。
一想到不被他爱，眼前就一片漆黑。
 
“请爱我。”

第93章
车如云的悄悄话在耳边响起，身体的温度一下子就升高了。
突然视野里只有车如云。空气也变得粘稠。
越贴越近，无法拒绝他的要求。
车如云想要他再说一遍。
爱情这个词就像糖果一样在舌头上滚动。好像能感觉到粘稠而坚硬的表面。

“……爱。”

上次说的时候，还来不及多想，就从嘴里冒出来了，真要下定决心表白，只会让人觉得很尴尬。
29岁都没跟别人说过我爱你。

“我听不清。”
“爱……”
“太小声听不见，学长。”
“你是故意的吧？”
“真的是因为听不清楚。”

离得这么近说得再小声也不可能听不进吧？
车如云的身上闻起来很香。一下子吸引了我的注意。

“我想听。“

轻声细语使耳朵内侧发痒。
听到车如云的哀求，舌头上感觉到了甜味。同样还感觉到身体上的异常。
车如云通过气味、声音、味道来影响我，虽然没有直接接触到，但我身体开始热气腾腾。
听到这样的哀求，不禁想：“孩子说想要，就那么不能给一点吗？”

“我爱你。”

良久才得到回答。面对连口水都无法正常吞咽的我，车如云不满足地追问。

“有多爱？”

“额，有天那么大，地那么大吧？”

说得很幼稚了。
救命，快点结束吧。。
与尴尬的我不同，车如云就像一个恶作剧成功的恶童一样，看起来很满足。
双臂宽松地包裹着我的肋部。过了腰，在背后交叉，就像被胳膊做成的环困住了一样。

“给我更多的爱吧。”

锁在松散的圆圈里，坚决要求。

“你是需要天上的星星和月亮吗？要我去摘下来？”
“不.只要把学长给我就好。”

即使是开玩笑，车如云仍旧没有要停下的意思。

“即使重量和我一样，我最想得到的还是学长的爱。”
“…….”
“现在不想和学长分开了。”

车如云的手顺着后背往上伸。后脑勺也被手掌缠绕着。
我将他的手甩开，握住他的手腕往嘴边一拉，嘴唇贴在手背上，沿着突出的骨头的形状移动。
每个节，每个剪得整整⻬⻬的指甲都被亲吻。

“很抱歉，没有和你解释清楚，我不是真的因为不喜欢你才提出分手的。”

对我来说，我不想再让他感受到我独自一人时的感受。

“我永远不会放弃你的。”

被压在下唇上的指尖，钻进唇缝里，轻轻地触碰我的舌头。
好像要亲自触摸我说的话一样。
爱二字被无声地勾勒出来。
车如云的食指和中指缠绕在嘴里，光滑的指甲擦过上颚。
碰到了吗？
能感觉到了吗？

如何才能给人完整被爱的实感呢？
车如云每时每刻感受到的满足感是以什么样的方式传达的呢？
我想学会后给他这样的安全感。
手指退出去，取而代之的是嘴唇重叠。呼吸着流入的呼吸，暂时抚平了上升的情绪。车如云在面前闪闪发光，眼神像醉了一样迷糊。

“如云，对不起这种氛围。”
“等一下。再一会。“
“不。我很抱歉，但我必须说。“
“一会儿再去。”
“万一家里着火了呢？”

我闻到一股烧焦的味道。当然不是我们俩热火朝天的恋爱游戏中散发出的味道。

“看来我们的菜完蛋了。”

锅烧焦了。

* * *
机械般支支吾吾的车如云看起来既可爱又可怜。

“有那么难吃吗？”
“……是的。”
“就算蘸着醋酱吃？”
“是的。”

菜都烧糊了，能吃的只有焯水后的西兰花和紫菜。
“高等”的食材都飞走了，只剩下穷困潦倒的减肥食谱。

“亲亲的时候都把汤搞没了，还能怎么办啊。”
“…….”
“为什么那样看着我。不能饿着啊。如果你不愿意，我可以再给你煎个鸡蛋，好吗？“
“学长说每吃一个就亲一个。”

车如云用筷子戳了戳堆在盘子里的西兰花头。

“西兰花？”

回家的时候，确实说过类似的话。车如云点点头，夹起盘子里的西兰花。
好可爱啊。我握着车如云拿着筷子的手，吃下了他的西兰花。

“你来吧。”
“做什么？”
“既然我吃了，你就亲我。”
“…….”
“我再吃一个，亲两口。”

刚说完，车如云就把嘴唇贴在我的脸颊上。然后亲了鼻梁。又亲了嘴。
各亲了一口，可以说服务精神很到位。

“嗯……。再来一次？“
“来呀。”
“喂，等一下再亲，现在……嘴巴里都是西兰花味道。”
“没问题。”
“不是说不喜欢西兰花的味道嘛。”
“现在觉得挺好。”

车如云眯着眼睛微笑，我又为他着迷了。
他除了当个运动选手，其实在电视上当个明星也不错吧。

“计算车如云的好感度。”
“好感度³”

提示音响起。
从经验上看，这是一个不好的征兆。

“出现频繁的错误。”
“！发球任务发生”

果然。

“初始化你与*子任务*车如云的关系。”
“*补偿*完成服务器故障转移和协调
※ 服务器调整完成后，在结尾之前不会出现错误。”

这个也是。
任务一直都在胡说八道，除了这些，没有太多的线索。

“你在想别的事情？”

顺着下巴边缘亲亲的车如云把头抬起来问道。

“你还在想什么？”

问题很尖锐。
如果知道对我来说最重要的是你，我做什么，你都会放心吧。
但这不是用语言就能传达的。需要时间。
想要给车如云安全感。要做到这一点，首先要结束这种危险的状况，找到留下的方法。

“带你逃走的想法。”

车如云咯咯地笑了。
我没开玩笑。
当车如云收起微笑而面无表情时，给人的印象就是会走向极端。
但现在微笑的时候，是那种在路上都会有人乐意搭讪。

【累计好感度达到1004】

天使般的微笑背后出现了新的词句。

“从‘星座制造者’那里收到了委托。
你愿意支付累计好感度100来确认吗？”
收到学长的邮件，让我顿时眼前一亮。

这是第一次收到这么陌生的信息。
累积好感度。之前偶尔会提示。

是说支付100就会消失吗？
车如云这段时间喜欢我，所累积起来的数字。
不知道为什么，连听到狠心分手的话也能重新累积起来的数字。
莫名的心酸。但是比起收到和车如云分手的声音，还不如收到学长发来的委托要好的多。

“！发球任务发生”
“*SubMission*°”
“*补偿*ç³？°？”

好不容易得出结论后，接着弹出的信息又让我措手不及。
与平时不同，回复时间没有限制。
好不容易出来的子任务也因为系统发生错误，所以内容都看不懂。

“选择要进行的子任务。”
“哈啊……”
“学长？”

车如云一脸疑惑的看着我。
看着两个选项。我认真地抚摸着车如云的头。心情有点低落。

“如云，哥无论如何都会和你在一起的，别担心。”

车如云露出了惊讶的表情，并紧紧的抱着我。
拥抱的感觉很令人安心，但我的心里还是没有答案。

“*剩余时间*91天”
要怎么做才能继续这段恋爱呢。

* * *
“初始化你与*子任务*车如云的关系。”
“*SubMission*°Ril材料的×·R？”

两个任务上下并列。
我回家后一直在房间里盯着这个。
即使这样，我也不会改变选项。
所以只能一直盯着破损的字，集中精力地看了一遍。
一个是死也不想选，另一个是未知的选项。
虽然很苦恼，但还是要选一个。

“就选下面这个吧。”
“初始化你与*子任务*车如云的关系。”

做了选择后，没有选择的任务被毫不留情地划了一道线。
剩下的只有下面那段来历不明的文字。
不会就这样一直读不下去吧。
焦急中，破碎的字突然变成正确的形态。

“请创造一个认识泰明河的人。第200,000次（1,021次）“

当出现文字的时，我集中精力地读了一遍。哦，没看错吧。车如云已经有10万了……。

“泰明河？”

不是车如云而是我吗？
不管怎么看，信息窗上显示的名字都是我。20万。正好是车如云的两倍。

“*罚球*与‘星座制造者’失去联系。”
“*补偿*服务器调整完成。”
“哪有两个罚球啊。”

虽然想抓住这个问题进行追究，但是任务既然选好了。那就先根据任务去执行。

* * *

“奶奶，我要当偶像。”

大口大口嚼着萝卜干咽了下去。
听到这句话时，奶奶放下了勺子。
凝视的眼睛里只有一半的眼白。翻白眼吧.
虽然现在什么话都没听到，但感觉已经挨了一顿骂。

“拉屎吧。”
“什么反应？别人家的奶奶们都说孙辈都是王子、公主，奶奶怎么能这样说？”
“你以为艺人谁都做吗？还是吃饭吧。”

吃不下饭，喝不下水。
现在几乎是睁着眼睛熬夜，浏览各种SNS。
二十万。这并不是一个简单的数字。
像安诗雅那样有自己事业的红人或者是名人。
不知道时间是否充裕，因为我只剩下三个多月了。
考虑到各种因素，一个月内完成这个任务才有希望。

“奶奶，那我去打零工吧。”

想着赚些钱直接买粉会不会快一点呢？
但是回想一下完成300万韩币任务的时候，系统很有可能不承认这种骗术。

第94章
“你现在可以去卖胆子了？”
“我现在有很多想法……。卖胆子？啊！为什么打我啊。”
 
奶奶没忍住，抽打我的肩膀。疼死我了。
问题没有解决。
捂着肩膀想着。即使跑出去抢银行，然后被新闻通缉，也很难一个月达到20万吧。
 
本该在饭桌前握着肩膀哭的我，到现在都还没流泪。
 
“请创造一个认识泰明河的人。第200,000次（3,521次）“
 
我很好奇数字为什么在上升。
 
“吃完了就得收拾，干啥，愣住了。你不洗碗吗？”
“等一下。我正在考虑一个重要的问题。“
 
她说：“你就算出道了。会唱歌跳舞吗？脸皮够厚吗。“
“奶奶，艺人梦想我已经放弃了，所以不要再教训我了。奶奶已经抹杀了未来的韩流明星。”
 
奶奶啧啧啧啧。
因为我对演艺事业无感，所以导致我国的文化艺术发展以失败告终，奶奶怎么反应会这么冷酷呢。
再挨骂之前，赶紧收拾桌子。现在水槽里边洗碗，边整理思路。
什么都没做，数字却在上升。
所以这似乎意味着我的认知是错误的。
 
* * *
“诗雅，你上传了我的照片吗。”
“嗬。”
 
面前的安诗雅突然哭丧着脸。
 
“对不起。“
 
因为我的问话，没想到得到的是诗雅的道歉。感觉有点莫名其妙。
 
“车如云之前被跟踪，就已经闹得不可开交了。现在哥哥也差点出大事了。是不是因为我之前上传了欧巴的照片，所以欧巴的身份被查到了？真的太对不起了。”
 
听到这里，一下子就明白了。
车如云之前发生的事情，大家大概以为传闻吧。
 
“嗯。连学校都跟着车如云的程度的话，就算你不上传照片也会认识我吧。”
“好吧。但还是抱歉，现在在网站上哥哥的脸照几乎都拿下来了。”
“不。把它放回去。“
 
我今天是为了说这个才来到安诗雅家的。顺便拜托安景勋。
 
“嗯？真的吗？“
“额。我就是来找你帮忙的。”
 
离开学典礼没几天了。所以我的时间也不多了。我必须迅速行动起来。
 
“你把账号借给我一下吧。”
 
一开始，我以为是和以前做的任务一样。但打开被锁定的SNS账号进行测试后，就改变了想法。
 
“请创造一个认识泰明河的人。第200,000次（3,610次）“
 
直觉上，这次任务是点击率。
为什么任务上不是车如云而是我的名字？是不是只要让别人浏览我20万次就可以了？
虽然我不知道他的意图，但是犹豫的时间也不多了。
 
即使不小心点击，也会上升，所以难度比涨粉低。
但问题还是存在。不是一百，也不是一千，而是二十万，应该要有什么值得看才能凑够吧。
舞蹈，不行。歌曲肯定不行。
 
但是有一个领域我很有信心。
 
* * *
“学习吧，如云。”
 
我切年糕，你学习。
就像吹灭蜡烛的韩石峰母亲一样悲壮地说着，车如云扫了一眼堆在宽敞桌子上的参考书。
 
“……好的。”
 
然后他环顾四周。
 
“就是，怎么这么多人？”
 
这是一个合理的问题。
 
“这都是有原因的。”
 
车如云的周围集合了我能叫到的人类。
 
“景勋会用相机，诗雅有很多粉丝，尚元是个笨蛋。”
 
场地是安景勋和安诗雅的家。理由是地方很宽，拍摄起来很方便。
 
“喂，老兄。我也学习呢？“
 
本来说自己很忙，然后又说中午不方便就不来了。现在又急忙赶来的千尚元举起了手。
 
“从名次上看，不太像。”
 
全校有名的玩咖。虽然是有钱人家的儿子，但高二的时候情况也非常严重。
 
“下定决心去做，很快就能上去的”
“那就赶快下定决心。”
“我不想过按照哥哥说的去做的顺从人生。”
 
什么意思？算了，无视，转过头。车如云指着镜头。
 
“那你为什么需要照相机？”
 
安景勋拿着三脚架拍视频，突然抬起了视线。这次也是二话不说就答应帮忙，看来景勋肯定不是人类。
不是这种肮脏尘世中的人类，分明是身心清澈的存在。
那小子是个仙女。
 
“想拍点你们学习的vlog，赚点击率。”
 
不管怎么想，这个是最快的。
三个人加起来大概有60多万粉丝，只要点其中的三分之一就能清零。
 
“哥哥这次了准备卖视频吗？”
 
“嗯，我打算连我的户口也卖掉。好了，你们的目标是用三周学习时间在全国联合学历评估中获得比平时高的分数。明白吗？”
 
没有响应。
 
“为什么叫我我一起啊？你可以只抓他学习。”
“只和学长学习不行吗？”
“哥哥！有个问题！“
 
取而代之的是不满情绪。
突然，安诗雅举起了手。
 
“是的。安诗雅。请问吧。”
“这个一看就不会卖得好，做点其他内容怎么样？不要学习的。“
“好像有点道理。”
 
和我的想法一样。
因为曾经当过讲师，所以有自信学习视频会会拍得比别人好。
但即便如此，这一个也不一定能达到20万。
所以B计划总是有必要的。
 
“所以别人做的事情，我大概都会尝试一下。”
 
如果拍20个视频，每个点击率只要1万就可以了。如果拍100个，即使是每个2000，也很快就能达到20万。
有老话就是，质量不行就以量取胜，我的判断也是一样的。
 
* * *
第一个，炒年糕吃播视频。
 
“如云吃不了辣的，就吃这个。”
“哥哥，这种东西要看着摄像机吃啊。”
“说一下是什么味道。不是我们自己吃就完了。”
“这个太辣了吧？”
“狗尚元你不要骂。”
“…….”
“车如云说话算数！”
 
下一个是ASMR。
 
“这是从附近文具店空运来的粘粘的水晶泥。好多人都在玩。”
“哥真的要什么都做啊？”
“我喜欢水晶泥。”
“…….”
“如云，你说句话。”
 
然后是才艺。
 
“这是什么，这是哥点的，哥要唱啊。”
“我不会唱歌。我听说你唱得很好。“
“好无语啊。我要别的，请给我节拍。“
“我只准备了抒情歌，就唱那个吧。”
“哦，不要。我不唱抒情歌。车如云你会唱歌吗？”
“肯定比你做得好。”
“这小子刚才是在调情吧？”
 
由于突然发生口角而暂时结束。
 
“唱歌啊，我哥最厉害了，唱得很好。”
 
安诗雅接过相机。拿着金黄色蓝牙麦克风的安景勋害羞地唱起歌。
而他的歌声响彻房间，也拨动了我们的心弦……
 
“眼镜哥是不是应该把相机收起来，去做歌手啊？”
“感动得要流泪。”
 
虽然安景勋唱的歌很让人感动，但最终这个视频没能用上。
因为安诗雅拍摄的角度很奇怪。
 
学习到晚上，直到吃饭吵闹的时间都在拍，但没有什么实质性内容。
这就是和孩子们分开后，即使到了车如云家，我也拿着手机相机的原因。
再没有视频就要完蛋了。
 
“我们要聊什么？”
“我不知道。只能随便聊。刚才的炒年糕好吃吗？”
“不是.不怎么样。”
“早知道就点汉堡包了。”
“学长给我买的，挺好的。”
“如云，你不要看我，要看镜头。”
“我想学长了。”
“敷衍镜头的内容显得很贫乏，你得看镜头”
“那我看镜头，学长看我吧。”
“这到底是什么概念。”
 
显然，这种内容的视频也不行。
只能换个主题，采访话题人物车如云。
 
“让我看看。问点什么好呢。车如云选手训练时候累吗？”
“挺累的，但能做得到。”
“有什么自己艰苦训练的诀窍吗？”
“没有什么诀窍，就是练。”
“不胡思乱想，持之以恒就行了？”
“因为不能放弃，所以就会一直坚持。”
“接着说，如云。”
“我觉得想得越多，就越不想做了，在我看来。”
“你有什么话想对现在练田径的，或者想练田径的朋友说吗？”
 
“嗯……。如果不知道自己有多少天赋的话，就没有必要非要去田径，因为还有很多运动可选择。还有我本来就练得很好，所以一直在练。”
“如云啊。”
“如果事喜欢，就努力去做。”
“这样的回答不行吧？”
“但我真的只能说这些了。”
那车如云选手：“比赛累的时候想什么呢？”你会怎么做吗？“
“想着学长。”
“…….”
“训练的时候就只想着学长。”
“…….”
“跑步就会很努力，因为想让学长享福……”
“够了。嘿，我得停止拍这个了。“
“为什么？”
 
看着镜头里，聊着不亦乐乎的车如云回过头来。
两个人都在画面里，所以紧紧贴在一起，头发也碰到了，感觉很痒。
 
“因为不适合别人看。”
 
“我不想让别人看到学长。”

第95章
“太束缚的男人是没有魅力的。”
“我没有魅力吗？”
 
车如云幽幽地问话，让我又无话可说了。
最近觉得车如云很会利用自己的脸，这是我的错觉吗？
 
“不利的时候不要用脸。”
“从来没有不利的时候。因为学长好像很喜欢我的脸。”
“除了我，大家都喜欢。你长得帅嘛。”
 
看着人们因为自己的脸闹得不可开交。
 
“我也喜欢学长的脸。”
“感觉你用这张脸说话，欺骗性很大？”
“……以前就在想，是学长的觉悟不够。”
 
用湿润的眼睛凝视着对方的样子，虽然觉得电影中的样子很油腻，但是车如云的存在让人心动。
可能是因为我陷入爱情吧。
 
“不管是谁，只要认识学长，就会喜欢上学长。”
 
“如云啊，不管我做什么，你都好像很迷恋我，但对十几岁的人来说，这实在是太不像话了。”
 
“你就是不信我的话。”
 
“我？不？……嗯。”
 
车如云好像很苦恼似的。
 
“这不是因为我喜欢学长才说的。我觉得别人如果越了解学长，就会越喜欢。所以即使我想独占学长……”
 
其实和车如云在一起的时候，经常会觉得外面的人都消失了，只剩下彼此。
车如云是不是也有同样感觉呢？
 
“但也希望别人能了解学长的好。因为学长他很怕寂寞。”
 
车如云一如既往地直视着我。
至于车如云所说的，我不想反驳。
 
有时候我希望车如云看到最真实的我。因为我希望爱我的人眼中是最好最真的我。
别人眼中的自己可能并不全是真正的自己，但有些地方是一致的。
在车如云眼中，谁都能爱上我的样子也是。
 
“学长很美。”
 
又听到和上次一样的称赞。。
 
“我知道学长会被任何人爱。但我不喜欢别人看学长。不管谁喜欢学长，但我肯定最爱学长的，所以没关系。”
 
就像不想错过被拍摄对象的相机镜头一样，车如云的眼眸也在记录着我。
真的会有人这样看着我吗？即使只有一半也很温暖吧。
我也能把同样的感觉带给车如云吗？
 
“如云啊。”
“是的，学长。”
“不管谁喜欢我，就算你不把我放在第一，我还是喜欢你。”
“…….”
“我喜欢你不是因为你喜欢我，而是因为我没有别的选择。因为你是你才喜欢的。所以你不用担心任何事情。”
 
靠近他轻轻一吻，车如云的眼皮又要缓缓闭上。
 
“不要闭上眼睛。”
 
窃窃私语中，嘴唇再次重叠。
车如云的眼睛是半睁开的。是只有我能看到的。
这样的车如云，也很让人不放心。
果然这个视频不能上传。
这样的车如云，我只想独占。
 
* * *
虽然拍了各种各样的东西，但点击率最高的却是最意想不到的视频。
题目是《高考倒计时95天，这高三的生活之道》。
内容就是凌晨起来吃饭喝水做题集。
 
不管是10名还是100名，只要有人看就会有好处，所以随便上传了。
只是定好学习目标，然后默默学习的无聊视频，根本没想到点击率会高。
 
好像在某处也成为了话题，但和车如云的话题不同。因为不容易找到搜索词，拍视频也很忙，所以没有去找。
 
在这种情况下，首次上传的睡眠、冥想音乐、听后学习效果好的歌曲（雨声附加版）等点击率也大幅上升。
 
“大家学习比想象中认真。”
 
我很好奇到底为什么会有人看这些无聊的视频。
所以查了一下，好像有很多学生在学习的时候因为寂寞而播放。
 
上传的其他视频也有很多不同的反响。
看到“我的边缘视频”的人，大部分是通过千尚元或安诗雅上传的链接来的，所以他们的评论大多是：
 
我真怕车如云不说话..
感觉只有那边静音了
永远不会看着照相机,呵呵呵呵呵呵
5：13在这里说了一声辣
 
“请创造一个认识泰明河的人。200，000次（87，128次）“
 
结果，“群羊作战”比“我的孤军奋战”更管用。
拍车如云等人，让他们在视频里好好宣传，所以从第一天开始就有很多人看，点击率很快就涨了起来。
因此，我也开始终日疯狂拍视频。
 
“说自己不会唱歌，结果却得了艺人病。”
 
还拍了奶奶在我房间吃饭的照片。
即使是不小心点击，只要点击率达到100，就是收获了。所以，我想尽快完成20万次播放。
 
“我什么时候唱过歌。我只说过一次。“
“整天拿着那个干什。你吃饭谁觉得有意思啊。”
 
我和奶奶想的一样，但意外的是还有人看。
 
一些评论：
想要砍人的心，每天上传学习Vlog，一日三餐吃韩餐的男人怎么样
会煮明太鱼豆芽汤的男人怎么样
我刚开始只想看看你的脸，但我真的很想知道，你今天会做什么。
Nyamnyam博士，我想帮你剪辑视频。这太素了吧？呵呵呵呵呵
才19岁为什么这么会讲题..听你的语气，还以为是老师呢...这是现役高三的智能吗？？
summer kim哥哥（长得帅就是哥哥）有女朋友吗？呜,呜
母语：你男朋友怎么样？我知道你有爱人，也知道你的爱人是谁。因为我就是爱人。
 
订阅者比想象中多了。
我对其他孩子不上镜的视频没有太大的期待，但是却有很多人在看我学习，这确实很奇怪。
 
“果然学习才是百年大计。炒年糕啊，水晶泥都不顶用，我太小瞧我们国家的教育热了。”
 
这可能是我的偏见吧。
那么以后要集中精力拍学习视频吗？1、2年级的全国考试结束后，拿到试卷后就进行解说吧。
等到点击率达到20万次就结束，就像在完成学院工作时一样，产生了职业意识。很想做好。
 
“我看了哥哥的视频，好像不是被学习吸引。”
 
安诗雅说要帮我编辑视频，一边操作着电脑，一边把椅子转向我。
她是因为没能看到用手机拍到的视频，而主动帮忙的。
 
“为什么？我解题不是很好吗？第一学期整理得很好，去年高考的话题也差不多是什么名课吧。”
“嗯……。做得很好，但人们不是因为这样才看的。
 
那为什么看？纯粹是个疑问。
就算是和孩子们一起拍的视频，也能说明看我学习的人对学习有兴趣吧？
 
“应该是因为喜欢哥哥才看的吧？”
 
安诗雅看着惊诧的我，像是告诉我答案一样说。
 
“说实话，这种个人频道并不需要专业的企划能力，而是由魅力在左右的。我想这就是你的魅力。”
 
首先在学习的过程中没有可以展现魅力的部分。
除了确认错题错误答案时，大声喧哗解题或自言自语外，其他话也没怎么说。
如果不是把孩子们聚在一起，一开始就把人吸引过来的话，视频大概率会被埋没。
虽然不知道为什么学习视频被点击最多，但我认为这是侥幸。
 
“我也好，如云哥哥也好，狗尚元也好，都是因为哥哥好才帮忙的。这种人脉也算本事。”
 
安诗雅好像读懂了我的心思，一边说一边重新集中精力编辑。
 
“我觉得哥哥需要对自己有认知。”
 
咔嚓几下，安西雅松开⿏标，伸了伸懒腰。
 
“结束！把这个放上去就可以了。以后哥哥如果要自己简单编辑的话，我会教你用手机编辑的方法。”
 
“安小弟是我的神。”
 
“是的，是的。我不是白白当老板的。虽然不像我哥那样认真专研，但是我一般每样都学。因为我不想总是麻烦别人，也很讨厌，所以才学很多东西。但如果我一个人做不了的，也会找人帮我。”
 
安诗雅大摇大摆地站了起来，拿着了电脑旁的点心。
没有吃相，话却说得很好。
 
“不知道哥哥为什么做这个，跟上次打工时候
的目的不一样吧？是因为车如云吗。“
“我说过是因为如云吗？”
“嗯。你的眼神说明了一切，因为喜欢的人才这么做的吧。”
“这么说真尴尬。”
“就算哥哥不说也能预料到了。不是因为自己需要钱才存起来的感觉。这个是因为哥哥喜欢才做的吗？你从来就不关心这些吧。”
 
在我难以解释的时候，安诗雅往我嘴里塞了一块长条形饼干。
 
“不管是什么原因，我都不能插手。哥哥比较喜欢照顾别人，但也要适当点吧？”
 
这时闹钟响了。
 
“点击率已经达到10万次。”
 
“人们对泰明河的认识多一点。”
 
“世界的识别率小幅上升。”

第96章
“世界识别率”这句话真让人费心啊。
重量好像消失了，身体仿佛恢复了实感。
这应该是好的征兆吗？一边捏着手，一边苦恼。
 
“今天谢谢你，诗雅。”
“都是好朋友。”
 
诗雅挥了挥手。
和诗雅告别后，在回家的路上，我看到视频留下的反馈。居然都是认识我的人。
 
如果有人喜欢我，至少有人看好我，那在这个世界至少有一点点我的位置。
 
“请创造一个认识泰明河的人。第200,000段（第101,019段）“
 
看着实时上涨的数字再次真让人激动啊。离任务完成又近了一步
 
* * *
这次任务出奇地顺利。
看了安诗雅发来的帖子，也理解了怎么会有点击率。
 
Cherrish Dureb神秘主义模特近况
我每天都在谈论的模特
现在是把露脸的照片都拿下来准备出道的模特近况吧
 
（链接）
 
突然以学习日志手出道后
早上吃葱酱
中午吃酱油鸡蛋饭
晚上吃着熟透的条糕
高考学习箱
 
py***：呵呵呵呵呵呵真的很意外
ki***：看到脸的时候，我就想可能是美人，但没想到是这样正直的人，看着他吃着饭，学习，没想到学习也那么好
 
qh***解题的时候一直念叨土豆饼很好吃，害我差点也去买土豆了
lo***：偶尔奶奶进来让我关掉摄像机，呵呵呵呵Qㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
 
“请创造一个认识泰明河的人。第200,000段（第187,851段）“
 
快速接近20万次是件好事。但比我预想的更快。
 
“*剩余时间*79天”
 
时间也过得很充实。
 
转眼间，暑假就过去了，现在已经是开学典礼了。
忙得不可开交，连假期都没好好休息过。穿着校服却觉得陌生，坐在教室里都觉得尴尬。
看着久违的桌子上车如云送来的饮料。
 
“你又做了一件可爱的事。”
 
俯视运动场，就能看到操场上飞驰的车如云。甜苦略带苦味的饮料冲到嗓子里，肉桂味道填满了整个鼻腔。
如果这种日常生活继续下去会怎样呢？
车如云在奔跑，我在旁边看着。
 
我立刻摆脱了复杂的想法。
最近在拍视频的时候，我重新意识到了。我高三了。
离高考越来越近的高三。
 
反正也不能上大学。本来是想随便应付考试，但现在我后悔了。
就算有人指责我作弊，我也会好好考。
因为我想留在这里。而且高考那天会有车如云和奶奶的应援。
 
D-79。我在笔记本上写了一个数字，然后在下面又写了一个。D-88。
我喜欢79天以后的目标。……可是真正的大学在哪呢。
从学费开始，到可以在家上学的距离，再到定时成绩截图等等，这些都是凭空想出来的。
 
不管怎么样都行吧。
在D-79上画了一个圈。首先现在要通过的地方是这里。
 
* * *
[一起吃午饭吧]
[好的]
 
《在学校长椅上等待》
坐在长椅上看着校园里蹦蹦跳跳的孩子们，感觉又新鲜了。
虽然放了个假，但学校还是很新鲜。
 
【进入恋爱至上区】
 
这个信息也因为之前暂时看不到而觉得新颖。
身穿运动服的车如云很气快出现在我面前。可能是跑来的，还在喘着。
 
“来了？这个给你。“
 
给坐在旁边的车如云准备了便当和饮料。
今天起得很早，顺便运用便当店老板传授的技术做的。
菜单有豆饭（我做）、拌菠菜（我来拌）、珍馐菜（奶奶做的）等等。
 
“哪来的盒饭？”
“早上还有时间，我就试了一下。”
“学长亲自吗？还是在小卖部买的？”
 
车云摆弄酒酿罐半天才问道。
 
“不。我早上也从便利店买来了，给你。
“一想到是学长做的，就舍不得吃。”
“吃吧。吃得好才能训练啊。只是做了米饭和小菜而已。”
“做盒饭，你也拍了吗？”
 
听了车如云的话，想起了本来想见面就问的问题。
 
“你有时看我的视频吗？”
“我经常看。”
“经常出没在评论窗的爱人是你吗？”
 
喝着酒酿的车如云耳朵瞬间被染得通红。
 
“是的。”
 
我就知道会这样。怪不得唯独一个人一个劲地声称自己是恋人。
 
“除了我，学长还有其他爱人吗？”
“没有。只有你吧，要不要在我额头上写上有对象再拍？”
“可以。”
 
太可爱了把。逗了下车如云，没想到他还一本正经地点点头。
 
“真想让我这么做啊？”
“他们总是问学长有没有爱人。“
“我以为你和他们一样在开玩笑。”
“我没开玩笑啊。他们也不是开玩笑。“
 
也不能对一向严肃的车如云说什么，只能安静的吃饭。
突然，翻阅手机的车如云打开我边嚼年糕边答题的视频。
也许是因为奶奶把年糕烤得像山一样，所以我把年糕整块拿在手里吃。
蘸着枣青吃，后来因为尝到了甜味，就不加思索地大口大口地吃了。
 
“这个太可爱了。”
“……你真的在认真看我的视频啊。”
 
这可爱吗？让我无地自容。
 
“最近训练得怎么样？”
 
看着就很尴尬，所以话锋一转。感觉用别人的视角看我应该比想象的要奇妙得多。
呆呆地吃着糕点做着题的样子，看起来就很虚弱。
车如云到底在说什么可爱啊？你不觉得有点傻吗？
 
“记录不错。在准备比赛的同时，我和教练在调整跑法。”
“什么时候参加世界大赛？”
“亚洲U20？九月。“
“没剩多少时间了？”
“是的，因为学校只有我一个人被选中，所以去了之后还要单独训练。”
“既然是代表韩国去的，就不要说得这么随便。”
“我不想和学长分开。”
 
本来还很平静地说着，突然又泄了气。
来来去去的时间加起来也将近一个星期，我也觉得很可惜。
还不到三个月就要分开了。
 
虽然我也想和你一起去。
高三学生的身份，离高考也不远了，所以不能去。也没钱去。
 
“今天没有训练吗？一起回家吧。”
 
得到车如云肯定的回答。
今天真的很顺利。课堂很正常，阳光也很明媚。
炎热的天气也有所缓解，风中也散发出秋天的味道。
 
[在我校门那边]
[换完衣服就来]
 
太和平了，才怪。——放假时饱受煎熬，但现在已经到了一到事情顺利就会感到不安的地步。
既然还没有完全解决，就只是短暂的和平，。现在沙子还在从沙漏上掉下来，这种觉悟助长了不安的情绪。
 
“正在修复系统错误。”
 
在校门口看到信息时，感觉该来的总会来。
一般看到正在修复的消息应该会很高兴，但为什么我却反其道而行之呢？是因为我搞错了吗？
 
“你好。”
 
有个人主动跟我搭话，就像在等我一样。
 
“我们上次见过吧？”
 
是认识的人。
 
“是如云的律师吧。你好。你在这里做什么？
 
再见崔振朝，依然是个耀眼的美人。空气中飘来阵阵花香。
 
“正好也在附近工作，其实是有件事要找如云办的。但我联系了他，但他没有接。”
 
好像是要问我关于车如云的事了，但没有必要了，因为话题的主人公登场了。
 
“恋爱至上”
 
字迹分裂了。
从后面走来的身影在我身旁停了下来。
 
“学长……。啊，律师您好。”
 
车如云打招呼后。提示音又发出短暂催促声响。
 
“正在修复系统错误。”
 
在车如云的脚下，波纹正在蔓延。波浪成圆圈的东西碰到了崔振朝。
两人和以前一样平凡地打招呼，只是在我眼里有些不同。心情也跟着波动。
 
“如云，我能和你聊一会儿吗？”
“现在吗？”
“是的。这里不好说，要不要换个地方？”
 
车如云看着我。崔振朝苦笑着压低了声音。
 
“我想我们应该谈谈。因为是如云父亲的问题……”
 
车如云的表情凝重。握着包带的手也缩了起来。
在那一瞬间，原作内容突然出现在脑子里。
我想起来了。
车如云和崔振朝之间的第一个接触点是车如云的父亲。

第97章
公共汽车再次开走了，这已经是第三次。
只有坐这班才能回家的我，为什么我还坐在车站等着呢。
这种程度的话，肯定不是错过了。而是我的心根本不在这。
但我不想承认，因为会有输的感觉。
所以决定把责任归咎于公交车没有等我。
绝对不承认是因为崔振朝和车如云消失后，我心情低落而不想回家。
 
“你在这里做什么，兄弟？”
 
有人坐在我的旁边搭话。就算不确认也知道是千尚元。
 
“等公交车。”
“公交刚才不是经过了嘛。”
“错过了。”
“你都不站起来怎么坐。”
“尚元啊，你就装不懂吧。”
 
说中了要害，直接叹了一口气。
 
“其实刚才从校门口就看到哥哥了”
“我告诉过你，不要对我痴迷。”
“我不是为了看而看的。因为我也是田径队，所以跟车如云出来的路线一样，所以才看到的。你和一个非常漂亮的女孩在一起？“
“…….”
“你们俩是什么关系？”
“律师和委托人。”
 
曾经，女主角和热恋他的配角。
在校门口，车如云和崔振朝面对面的样子总是在我脑海挥之不去。
那是一个美化的版本。
车如云分明没有用湿润的眼神看着崔振朝。崔振朝好像也没有对车如云笑过，但是为什么我脑海中浮现的是这个样子呢？
 
“哥。”
 
皱起眉头。千尚元用大拇指在我的眉头上乱揉。
 
“干什么呢。”
“帮你把脸打开。”
 
是在愁眉苦脸吗。
我不知道。推开千尚元的手，抬头看了看公交车站的天花板。
虽然不是不能相信车如云，但还是无法摆脱可能的想法。
如果修正错误是让车如云喜欢崔振朝的意思呢？浮想联翩。
黑乎乎的车站顶棚一点也不好看。
本来谈恋爱就会喜欢胡思乱想吗？
 
“什么……。哥又和车如云交往了吧？”
“你怎么知道的？”
“两人对视的眼里都快滴着蜜了，怎么可能猜不到？而且车如云在哥的每个视频下都写着哥有恋人。”
“别人都看得出来那个啊？”
“你的昵称和车如云也差不多吧？”
 
想到视频下每次有交往的留言时，车如云都会坚定地跑过去，回复道“这位有爱人了”，就会不禁让人发笑。
有人说保证不会哭也不嫉妒，却每次都闹得不可开交。
 
“我以为车如云那个没什么呢。“
 
千尚元低着上身看着我。
 
“哥有时候像个老顽固一样。有时又好像通晓一切，做什么都游刃有余。”
“并没有。”
 
我也以为我又活了10年，应该会有很多时间。
但随着时间的推移，我意识到19或29的事情都没有因此变得简单。
即使是第二次。活着很难。学习也好恋爱也好。
 
“都太难了，我也……”
 
嘀咕了一声，静静看着我的千尚元掏出手机。
 
“什么啊。”
 
摄像机突然对着我问。
 
“哥最近一有空就拍视频嘛。等下一班公共汽车的时候我给你拍。“
 
“你现在想要逗乐我，让我心情好吗？”
“是的，可爱吧？可爱吧？你应该会可惜，为什么错过了这么一个了不起的家伙？”
 
千尚元太厚颜无耻了，被成功逗笑了。
如果当时知道这会带来什么后果，我就会让你关掉相机。
 
* * *
回放视频，竖着的长屏布满了我的侧脸。
 
“有恋人吗？”
“有。”
 
对顽皮的问题，只是瞟着眼睛回答。千尚元坚定地继续提问。
 
“第二个，觉得我怎么样”
“捣蛋吧”。
 
皱着眉头伸手作势打听他，伴随着笑声，屏幕也在晃动。
镜头往后退一点，只看得到上半身。
 
“你喜欢爱人的哪些方面”
 
听了这个问题，我的脸变得柔和起来。
嘴唇微张，看似要回答。脸上却露出害羞和骄傲交织在一起的表情。
 
“到此为止吧”
 
停止了视频拍摄。只有30多秒的视频被上传后，带着尴尬的心情，浏览了视频下的留言。
 
这家伙是谁
从今天起，我的男朋友。
不
做我的丈夫
 
匿名13：我在视频里看到穿着校服了
匿名15：我还以为你穿了衬衫和T恤呢ㅠㅠ还以为你是欧巴呢，是匿名的23线艺人吗？
你真的很喜欢匿名25个情人：看他的表情
我还以为单身呢，已经有男朋友了
 
读评论的时候脸都热了，最后没看完就关了窗口。
千尚元说要上传到SNS的时候，只考虑到点击率会很好。
 
“我们已经达到了20万次的浏览量。”
“人们对泰明河的认识多一点。”
“世界的识别率小幅上升。”
 
当然，任务完成了。上传之后不到半天。
但问题并没有停止，因为那个视频开始到处流传。
回到家洗漱后，等车如云联系的时候。
千尚元突然给我发了链接，我点了一下，结果就是这个样子。
现在要我删掉吗？千尚元删了也没用吧。
 
“完成子任务”
“应计报酬”
【礼品盒开启】
“您现在要确认吗？”
 
在丢脸的情况下，赔偿算是一种安慰。
因为是“学长”亲自发的任务，感觉会有什么线索把。
 
“检查一下你的口袋。”
 
与往常不同的是，视野中央出现了一个正方形的消息窗口。
当我把手伸进口袋时，我摸到了一个硬物。又硬又长……
 
“道具：原作者的笔。
可以改变原本属于这个世界原著的人物设定。
根据你想要改变的设定，你需要支付累计的好感度。”
 
在确认手上是什么东西的时候，短信窗口上也写着说明。
 
* * *
我用食指拍打桌子上的东西。
又硬又长的圆珠笔骨碌碌地滚动。
不管怎么看都是普通的圆珠笔。和在学校看到的一样。
 
“我是不是被骗了？”
 
在任何文具店都能买到的办公圆珠笔，白色表面，前后为黑色。
唯一不同的是圆珠笔身上刻印的金色星形。
虽然长得太显眼，也很难随身携带。
但用处还是极大。
 
圆珠笔躺在笔记本上。
笔记本上写着昨晚想起来的原作内容。
看到条件可以改变原著人物的设定，我就写了一些，但收获很少。
虽然这部小说看了近一年，但记忆出现了问题。
甚至男主角连名字都记不起来了。怎么能记着崔振朝却记不起来对方呢？
车如云，崔振朝。结果写的名字只有他俩。
 
轻轻地从圆珠笔的躯干上窥视着闪烁的星星。虽然只是金箔，但光亮得让人讨厌。
 
[听说和律师谈完就联系]
[到现在还没联系吗]
[不会有什么事吧？]
 
和车如云的对话窗口停在了昨晚睡前发的信息里。
已读不回。
可恶的是，今天桌子上还放着车如云送的饮料。
早上买了饮料放在上面，不知道该怎么理解还处于潜水状态的车如云。
 
解决问题的方法很简单。这个时候还是找来直接问最好。
所以每到休息时间，我就会跑来跑去寻找车如云。
教室里没有，环顾走廊也看不到，小卖部里也没有。
 
“是在我躲啊。”
 
到底为什么。
令人不快的想象，又飘到脑海里。
这不是出轨男友的典型反应吗？系统是不是对我们天真的孩子做了什么。
走到锁着的顶楼门前，终于响起了提示音。
 
“进入恋爱，水平是±的。”
 
虽然是破碎的字，但有出现的图案，所以可以辨认内容。
在顶楼楼梯口，车如云正准备下楼，一看到是我后。。就更心急如焚了
 
“车如云，昨天怎么没联系我。”
 
我从栏杆外探出头搭话。
车如云却一脸逃避，努力踩着楼梯上的步子，怎么看都像是在逃跑。
 
“什么啊。为什么要躲？“
 
明明能听到，但车如云却几乎跑起来了。
即使不知道为什么那样，但也不能就这样放任不管。
下身搭在栏杆上承载重量，身体一下子往下滑。
 
手掌因摩擦产生的热迅速蔓延，握着栏杆控制速度。
热得手瞬间松了一下，车如云回头了一眼，看到了快要掉到地上似的我。
车如云迅速扭过身来接住了我。急切地搂着我的胳膊。
还以为会向后摔倒，但只是后退了一步。
 
“这样很危险。”
 
我一抬头，就看到了我想看的东西。
近距离看到的脸和昨天不一样了。脸颊上有伤口。
一确认，我就紧张了。
 
“你被打了吗？”
 
可能是怕被我看到，车如云马上转过头来。
 
“不是.”
 
即使用胳膊遮住脸颊，用嘴否定，也无法让人信服。
 
“那这是什么。你在哪里滚的？“
 
追问也没有回答。握住手臂抓住他，他扭动身体又想挣脱。
 
“没什么大不了的。”
“没什么大不了的。呆着别动。我看一下。“
“没问题。”
“让你别动。”
 
车如云似乎死心了，终于垂下了肩膀。
从颧骨旁到下颌，有一道划痕，浮肿可见一斑。
 
“怎么撞的，才会有这样的伤口？”
“…….”
“你为什么对我撒谎。”

第98章
感觉像一根拉紧的线一样紧张。车如云开始哆哆嗦嗦。
 
“太丢人了。”
 
车如云自言自语。
 
“我想在学长面前看起来很可靠，但现在这样的话，像个什么事情都做不好的孩子。”
 
一直逃避的目光放在了我身上。就像提出要求时一样，车如云急切地看着我。
 
“我想讨好学长。”
“没有必要。”
 
这样就够了。不用假装也不用隐瞒，现在的车如云很好。
 
我想让他觉得自己值得被爱。
 
“因为父亲的事？”
 
很明显。虽然很容易预料到，但车如云还是固执地沉默了。
 
“不管你做什么，我都不会失望的。”
“我还在和律师商量。”
 
车如云好像要堵住我的嘴一样。很明显地表示不要再问了。
 
“以后无论怎么做。都和学长没有关系。”
 
知道这样说是什么意思。也能猜到是什么心情。
 
“你现在让我很伤心，车如云。”
 
即使如此，也不能把被打的事装作没事的样子隐瞒。
车如云的脸色立马变了。听到我说的话开始犹豫不决。喉咙肿胀得好像马上要脱口而出。脖子上的青筋还在晃动。
预备钟响了。听到了外面一片喧闹，留在走廊里的学生们全都向教室跑去。
只有我们两个还站在这里。
 
“过会儿再说。”
 
现在得回教室。我刚想离开，手腕就被抓住了。
被车如云拖到了大楼外面。
 
“慢点。”
 
玻璃门已经关上了。
即使现在还有时间马上狂奔，也很难及时到达教室了。
 
“今天不上课了？”
 
问着，我也没有任何犹豫，跟着车如云挪动了一下脚。
* * *
让高三学生逃学，胆子太大了。
车如云的脸色不太好，因为他现在很慌张。
 
“仓库的门怎么是开的？”
 
我们来到主楼后面的一个小仓库里。
又高又小的窗户上窗棂密密麻麻，里面堆满了桌椅箱子等杂物，层层叠叠。
 
“因为锁坏了。上次田径部大扫除时发现了这里。”
“所以，你现在是把需要上课的学长偷偷叫进偏僻的仓库？”
 
这是一个非常适合翘课的地方。
如果在安静的仓库那边听到什么声音，门就会一下子打开，所以也会让人非常紧张。
这对于我这种去大学、兼职、公司、总是经常勤勤恳恳的人来说实在太刺激了。
和贴在角落里的我不同，车如云坐在一张空桌子上。
 
“之前躲我，现在拉着我逃课来这里，所以是想倾诉了吗？“
 
车如云还是没看我一眼。只盯着脚尖，肩膀也没有放松下来。
 
难道是因为这样才不顾一切跑到这里的吗？
如果只是在耍胆量或耍要领的话，车如云不会严肃得要命。就像什么事都以我优先，脑子里装不下其他。
其实我也一样。在那个瞬间，除了车如云，其他都不是优先事项。
 
“昨天呢，因为我爸胡说八道，所以有点争执。”
 
车如云用沉闷的声音开始解释。
 
“说了什么。”
“需要很多的钱。”
 
看来不只是嘴上说说而已。因为第二天是带着伤口来的。
察觉到我在看哪里的车如云，立马用手遮住了另一侧。
 
“申请禁止接近需要时间才能胜诉，而且很难。因为是监护人，合同上可能也会出现问题。昨天父亲还大喊大叫，……所以在很多方面都一团糟。“
 
即使没有详细的描述，也能想象出当时的混乱局面。
可能是边说边恼火，车如云用手背蹭了蹭脸颊。
 
“如果和学长联系的话，可能学长也会帮忙，所以没敢说。感觉自己又会靠着学长。而且我跟学长说过我会努力赚钱，但如果又依靠学长，我会觉得很丢脸的。”
“这一点也不丢人。”
“合同定金也很多，收了就想给学长。”
 
说完，脸颊瞬间变红。不知道该不该要用天真来形容他。
 
“为什么要给我钱啊。”
“……学长要上大学了。”
“所以。你想付学费吗？“
 
车如云点点头。
天，我要疯了。
 
“你过来坐着。”
 
从盒子里拿出废纸，轻轻拍了拍旁边的位置，尘土飞扬得灰蒙蒙的。
干咳了几声。车如云担心地看着我，挨着我坐了下来。
 
“我的学费我会搞定，不用你操心。你以为我会因为你遇到麻烦而小看你吗？你才18岁，怎么会想着给爱人交学费。不应该先担心自己的学费吗？
 
心里堵得慌。
不知道是因为吸入了太多灰尘，还是因为车如云表现的这种爱意让我想哭。
 
“我想让学长觉得我看起来帅一点。”
 
竖起膝盖的车如云，紧贴在我身上。
 
“我希望我值得被学长爱。”
“说什么理所当然的话。现在也是。”
“除了学长给我的爱，我也希望自己是可以被学长爱的了不起的人。”
 
即使被厚厚的灰尘包围，车如云脸上的表情依旧清晰可见。
无论何时，他总是不自信。我应该怎么告诉他，你已经够好了呢？
为了拥抱车如云，我半起身。口袋里的塑料圆珠笔戳到我的大腿。
疼痛让我重新想起了之前埋藏的想法。
 
“学长”为什么给我笔？
如果真的像说明那样可以改变原作设定，那么在这个世界里就是神一样的存在。上帝可以给人苦难，也可以创造奇迹。
 
但是我可以这样吗？。
不知“学长”为何如此，意图完全猜不透。
抱住车如云，车如云也回抱着我。
车如云想成为了不起的人，而不是像现在的一样。
无论车如云想成为什么，他都是我最喜欢的人。
 
“你爸爸现在在家吗？“
“是的。”
“今天去我家睡吧。”
“我不想逃避了。”
 
如果你再受伤怎么办？
话没有问出口。因为我明白车如云的意思。那么我能为车如云做什么呢。
 
* * *
“早退？”
 
班主任瞪了眼睛。
 
“就像刚才说的，因为家里出事了。”
 
用尽可能低沉的声音说。
这样看起来比较有故事。上课迟到也是同样，只要用严肃的表情就能搪塞过去。
虽然出卖家庭情况会让人心痛，但比以前随便应付的态度要好很多。
因为之前，我也不确定自己要待在这里，要在这里毕业。
 
“你不是骗人的吧？高考在即。泰明河。你清醒了吗？“
 
班主任现在睁着比目鱼大的眼睛。可能是习惯吧，随手拿着卷宗砸桌子的动作看起来很有威胁性。
 
“是的，我也在考虑上大学。”
“真的吗？说来听听。“
 
没想到在这里又问大学了。
虽然会去，但说实话还有很多事情要考虑，所以还没有具体确定大学。
如果对班主任坦白的话，应该不会计较早退的事情，但也会进行前途咨询。
因此，我再次露出了无比沮丧的表情。
 
“现在我得赶紧走了。我们可以改天再聊嘛。”
 
一脸悲伤...想象着家里饿肚子的猫，生病的小狗……靠着想象让我的表情更逼真一点。
 
“需要帮忙吗？“
 
班主任亲切地问。
难道是我悲凉的演技奏效了？吓得眨了眨眼。
班主任挠着长着胡子的下巴。乍一看漫不经心，实则眼里却充满担忧。
看来我在这期间得到他的信任。这与第一天因为考试考得很好而大喊大叫的待遇是无法相提并论的。
 
“不用了。谢谢。”
 
怕改变主意，匆匆忙忙从座位上站了起来。
 
“下次一定要聊大学的事！”
 
弯腰九十度鞠躬，匆忙走出教研室。早晚得好好了解一下志愿大学。
不管怎样，现在还是要优先考虑其他事情。
离开学校之前，我在大厅里拿出了圆珠笔。按下后顶，随着咔嚓一声，视野中央出现了信息窗口。
 
“请对原著内的人物使用。
※ 无法对未赋予设定的人物使用。”
 
消息马上又关机了。
 
“检测到系统错误。”
 
接着出现了类似警告的消息。什么也没写。
如果说脱离原作内容是出现错误的要件，那么这样做也无异于会出现错误。
这样想着，我又把圆珠笔塞进了裤兜里。
 
提前离开学校的原因当然只有一个。
上了公共汽车，摸摸口袋里的圆珠笔。
我没有在终点站停，而是在车如云家附近的车站下车。

第99章
站在车如云家门口犹豫着，连敲门都需要下定决心。
里面的灯是开着的，但敲门却也没有反应。难道是一场空？
正当我惊慌失措的时候，门开了。
 
酒味扑鼻而来。出现在门中间的中年男性用随意的眼神扫过我。
 
“你好。”
 
即使打了招呼，对方也只是若无其事地看着。眼神呆滞，不知道在看哪里。
 
“我是车如云在学校的学长。”
“他现在不在家。”
 
在还没放学的时间穿着校服来，他一点也不觉得奇怪。似乎对任何事都不感兴趣。
虽然说是为了他儿子来的，但不耐烦的神情却历历在目。
想起车如云下巴下的红痕，我握紧了拳头。
 
“你是如云的爸爸吧。”
“我可以进去说一下吗？”
 
车如云的父亲没有任何动静。连开门的迹象都没有。
 
“因为如云，我有件事想拜托你，所以我就来了。”
“什么东西。”
 
从毫无诚意的回答中流露出要烦死的神情。怕不会听太久，所以很快地说出了准备好的话。
 
“这次如云要签的合同。对如云的未来很重要。如云这次报名参加国际比赛。这将使如云更专注于田径。你知道，如云有才能……”
 
门砰的一声关上了。
虽然是意料之中，但亲眼看到他对车如云的事情毫不在意的态度，心里很不是滋味。
又敲了敲紧闭的门。不能就这样结束。
 
“定金，不知道有多少……。如果你马上需要钱，我能先给你，所以请让如云专注于比赛。”
 
去当铺取奖章的时候，老板说过关于车如云父亲看起来很缺钱的话。
一闻酒味就能猜到钱到哪里去了。
 
门又开了。
这次车如云的父亲推开门时瞪了我一眼。
 
“什么。多少钱。”
 
走出来猛地推着我的胸口。
 
“你是那个律师吗？你觉得我只收几个钱就会收手吗？”
 
吐脏话的声音很浓。
看着和车如云相似的眉眼和嘴型越发扭曲，我的心情就越低落。
平时也这样对待车如云吗？想到想逃跑而奔跑在运动场上的小车如云，就很生气。
 
“先让如云签完合同吧。”
“我阻止了吗？我说马上签。是他顶嘴说他做不到。“
“因为你提出了不像话的要求，所以才会这样吧。”
 
像是忍无可忍一样，发出了歪歪扭扭的声音。
比起说出的话，我的表情和态度变得更恶劣了。
因为奶奶，所以我一直都对长辈们很谦和。但现在因为对方的态度，我的忍耐度已经耗尽了。
 
“什么？”
 
本来就郁闷的对方，彻底爆发了。
听着铿锵的叫喊，把手伸进口袋。
如果说服失败，那我只能试一试其他方法。
 
“欢迎使用‘原作者的笔’。”
 
“咔嚓……”圆珠笔笔芯弹出，与在学校时不同的字句欢迎着我。
 
“问：你会用‘原作者的笔’改变你选择的人物吗？”
※ 每个人物只能修改一次。”
 
车如云和崔振朝第一次见面是因为车如云的父亲。
那么车如云的父亲也算是原作人物。
虽然在预料之中，但是当出现真的可以使用的信息时，心里还是很激动的。
 
周围慢慢改变了。
看到的东西变成小点闪现时，车如云父亲的动作也变得很慢，周围几乎听不到声音。
这个世界看起来像一幅奇怪的画，所有的斑点都逐渐失去了颜色，变成了黑白。
 
一阵猛烈的既视感袭来。
荡漾的水波吞噬着我，体内的血液开始冷却。视野变得昏暗，开始上下不分。肺部也受到压迫。
这种感觉好像经历过，我显然见过类似的场景。
 
“在空白处写下你想改变的设置。根据设置支付累计好感度。”
A.“
 
看着信息窗空空如也。
我硬着头皮动了动手。
从口袋里掏出圆珠笔，笔尖上奇异的光像尾巴一样垂下来。触碰信息窗口后，污点像墨水一样扩散开来。
这情景也见过。我很确定。
 
在哪看到过呢？做过什么呢？
这时提示音还在叮当响。
四周开始摇晃。
真的要这样写吗？这样改变也没关系吗？
我在焦虑中写着。
就像在试卷上写答案的学生一样。我写了我想改变这个人身上的一个东西。
当我在句子上画上句号时，消息窗口闪动了一下。
 
“这是一个有悖于常理的请求。”
“相关修改需要999999累计好感度。”
 
数字大得很可怕。
叹了一口气，一股无力感涌上心头。
不仅是输了的无力感，还因为我知道我想改变的事情很难。
因为我试图改变车如云的父亲，让车如云毫无顾忌。
如果我能改变世界，我最不希望车如云受伤。
 
“泰明河多认识一点世界。”
“世界的识别率小幅上升。”
“检测到系统错误。”
 
突然好像有人抓住我的后脖颈往外摔。我感到胸口受到沉重的打击。
车如云父亲满脸皱纹愤怒地抽动着。
 
他一个劲地指着我说什么，可我什么都听不进去。
 
像是潜入深水一样，头晕目眩。
好像刚上岸，还没恢复就被推着。
 
我不知道我的后面有楼梯，又往后退了一步，因为没有地面可踏，脚一下子就塌陷下去，身体也跟着向后摇晃。
 
突然，
有人抱住了差点摔倒的我。
与此同时，我的耳鸣也消失了。
 
“从‘星座制造者’那里收到了委托。
你愿意支付累计好感度100来确认吗？”
 
后背被胳膊缠绕着。有人使劲地抱住我。
视野一片模糊，只能勉强的阅读着信息。
 
“问：你对泰明河了解多少？”
“！发球任务发生”
【寻找关于*子任务*泰明河的真相】
“*报酬*平台保修”
“*罚球*与‘星座制造者’失去联系。”
“*补偿*服务器调整完成。”
 
然后场景变了。
 
* * *
我听到海浪的声音。
即使挣扎着爬上来，汹涌的水流也会压过头顶。
那是夜海。闪烁的星星在水面蔓延，身体却
像没有绑着的浮标一样，随着海浪翻转。
 
我不喜欢这样。
那么努力地活着，结果却一事无成。
想要的东西没有到手。
一直都是一个人。
事实上，我不想那样做。
我讨厌这样的结局。我不想消失。
我有想要的东西，不想就这样死掉。
 
在那一刻，好像有人牵起我的手。
 
* * *
“你想怎么办，明河？”
 
好像在哪里听见过。
 
“那是你最希望的世界吗？”
 
他到底为什么要问这样的问题呢？
不知是梦还是记忆的东西在重播，我的太阳穴一直在跳动。
嘴巴周围有一股咸气。脸颊好像湿透了，勉强睁开了眼睛。
 
“让*任务*车如云变得幸福。”
“*判罚*死亡”
“*剩余时间*75天”
 
呼吸声最先打在耳朵上。
用手掌摸着胸口，能感受到自己的心跳。
然后环顾四周，确定自己是否还在海底。
幸好不是在海底，心里那股恐惧感似乎还没消失。
 
这里是医院。
可能是时间不早了，灯早就关了，四周漆黑一片。但也能马上就能看出来。
我是晕倒了吗？虽然有所疑惑，但这不是眼下最着急的事情。。
 
因为我有东西要确认。
打开放在枕头边的手机上，首先显示了很多朋友发来的消息。
但我没读，而是直接打开了相机。
当我切换到自拍模式时，我在黑暗中的脸被捕捉到了。
 
紧张地摸索着口袋。
拿起病号服口袋里的圆珠笔。
盯着屏幕上的我自己，拇指压在圆珠笔头上。咔嚓。
 
“欢迎使用‘原作者的笔’。”
“已经修改过的人物。
※ 每个人物只能修改一次。”

第100章
为什么“学长”只让我读这本小说呢？还整整一年？
就算我提出什么建议，他明明都不在乎。
最后居然提出可以改变，然后还能把我放在这个世界里。
 
而是为什么不是29岁，而是19岁呢？
为什么我以为自己很熟悉“学长”，却对“学长”的事情一点都不清楚呢？
我一直很好奇这个。
 
从相机里能看到浮现在我脸上的“原作人物”的字迹变成了红色。
消息窗口开始显示别的内容。
 
“检测到系统错误。”
 
“服务器受到了致命的损坏。”
 
圆珠笔在无力的手上滑了一下。
握笔时，视野一下子又模糊了。
我把头埋在湿漉漉的手掌上，调整了一下呼吸。但还是不能平静下来。耳边呼哧呼哧的声音还是很吵。
 
有人把我拽了起来，好像把我捞出来一样。
 
场景又变了，一张熟悉的面孔在眼前。
我不禁想，这是梦还是幻觉的延伸呢？
冲击还没有消失，伴随而来的是发烧和头晕。
 
我想起来了。
29岁的时候，我差点死了。
那时，祈祷着不想那样就死。
我不想就这样从世界上消失。
我不想孤独。
 
“完成子任务”
“应计报酬”
“可以查阅部分车如云的设置。”
“您现在要确认吗？”
 
提示音响了。
 
“检测到系统错误。”
“由于严重损坏，服务器无法再自动恢复。”
 
看着浑身发抖的我，车如云快速找到呼叫铃。本想阻止车如云按铃的我，在重新看到车如云脸的瞬间，手就无力地放下了。
车如云的五官模糊地分裂着。无数的斑点散开，轮廓依稀可见。
 
“整个过程±×·%fö会损坏服务器。”
 
病房在摇晃。
怕从床上掉下来，所以我使劲抓着床单。
 
遮挡床的窗帘在飘动。病房的窗户上能看到土星的光环。
围绕着巨大星星的尘埃画了一个象牙色的圆圈，窗户碎了，玻璃碎片洒在病房里。
世界在悄无声息地破碎，还没来得及尖叫。
 
就被车如云就抓住了。
 
【buff逆流】
“明河学长，看着我。”
 
淡淡的五色光翩翩而动。
手被紧紧抓住瞬间，病房恢复了平静。掉落的玻璃碎片也回到了窗口。窗帘也关上了。
一瞬间。一切归位。
四面镶着白窗帘的床上，散发着圆圆的光彩。带着光芒的车如云，脸现在看起来还是原来的样子。
 
“怎么会这样。”
 
那种不知所措地拥抱就像快要失去知觉一样。
我把头藏在车如云的怀里，内心终于平静了下来。
 
“损坏率随时间增加。”
“请按照系统提示恢复服务器。”
 
我的视野变得波涛汹涌。
很显然，是我在摇摆，而不是世界。
 
* * *
“你确定你没事吗？”
 
车如云疑惑地确认。从病房走出医院，就没完没了得。
 
“什么问题都没有，你有什么好担心的。”
 
“因为学长倒下了还说没事。之前学长奶奶病倒的时候，学长也很担心。”
 
车如云到家的时候，我就晕倒了。
之后我被他送到医院，不知道是什么原因，导致我好久都没清醒。
所以就办理了入院手续，一直守候在那里，直到凌晨才清醒过来。
 
“你是以这种状态来医院的吗？”
 
车如云穿着一件收起袖子的运动服。
因为知道我早退，连衣服都没来得及换就往家里跑。
在孩子面前那样倒下，应该很害怕吧。
 
如果我站在车如云的立场上，可能会比他更烦人了，所以我能理解他一直紧贴在我旁边，密切关注我是否还会再次倒下的行为。
 
在交完钱走出医院的路上，每走一步都有类似的问答。
 
为了能让车如云安安静静的，我轻轻抓着车如云地上臂。
但车如云以为我要挽着他的胳膊。就问我现在是不是要挽着胳膊。
 
“学长，其实身体很弱吧”
 
好不容易坐上公交了，他还是忧心忡忡的。看到他的态度，就会觉得我是那种一吹就飞的蒲公英，一碰就碎的玻璃工艺品。
人生还是第一次听到别人说他身体弱。
 
“弱吗？”
“最近没怎么吃饭吧？”
“每顿饭都好好吃，你也见过。”
 
开着摄像机吃年糕，吃土豆，吃各种各样东西的视频比比皆是。
 
“我很好。”
“看着像骗人，不相信。”
“如云啊，我们怎么会变成这么缺乏信任的关系。”
“父亲对学长做了什么？”
 
还没来得及转移话题，车如云就开始质问。
感觉杀气腾腾的。车如云的手紧握膝盖。
为了能让车如云放松下来，我拉起他的手。
就这样在座位之间，我们小心翼翼的牵着手。
 
“不是因为你父亲。是我气虚。“
“那是什么意思？是不是像奶奶说的那样，要吃补药啊？”
“都开药了，不需要补药吧。你父亲还在家吗？
 
在了解晕倒的情况后，其实最担心的是之后发生的事情。
庆幸的是，现在车如云的身上没有伤痕。
 
“在拘留所。”
“什么？”
“举报后，他就被带走了。”
 
说的一方很淡然。
 
“跟警察交待完后，我就跟学长坐上救护车，所以也不清楚后面的情况。只知道被拘留了。“
“我还坐了救护车啊……。不，那我们该怎么办？“
 
不管怎么说，这应该只是训诫措施。
如果父亲在家等待时机报复，那应该怎么办？
正在协调中的合同又会怎样……车如云看着表情瞬间变得复杂的我，就戳了一下我的脸颊。
 
“什么啊。”
“我说我能搞定。”
“……你难道在学我吗？”
 
跟上次戳脸颊的动作一样。
 
“我不会让学长担心的事情发生。我会告诉你进展如何，如果有什么不好的事情，我会坦白的，所以你能不能别再担心我了？“
“这么轻声细语的说服也是跟我学的吗？”
“学长什么时候轻声细语了。”
“平时？每天？“
“哪有。”
“车如云。”
“是的，学长说的都对。”
 
一边戳着脸颊，一边疼爱地说。为什么这幅游刃有余的样子看起来很让人讨厌呢？
公共汽车到了终点站，车如云先下车，拉住了我。
只是下公车，因为怕我踩空，所以一直盯着看。
 
“感觉像老弱病残。”
“我是模仿学长平时对待我的。”
“喂，我什么时候。”
“我不知道。每天？“
 
反正绝对不认输。
和往常一样，走在回家的路很平凡。路也没有倒转九十度。
如果这是不会改变的现实就好了。如果今天凌晨看到的一切是幻觉就好了。
 
“可以查阅部分车如云的设置。”
“您现在要确认吗？”
 
但是我还有一些事情需要确认。
我一个人的时候不想知道。所以现在走得比平时慢，等待内容出现。
 
车如云
不幸的田径天才。凭借出色的实力一下子就被关注、被期待，但学生时代的意外让他不再奔跑。”
这也不是不知道的事情。但是心里还是很痛快的。
在上坡路起点处停下，车如云也随之停下。
 
“你最近腿还好吗？”
“很好啊。”
“会不会跑着跑着感到疼？”
 
因为上面写着“事故”，所以很有可能和现在的腿部状况没有关系，但还是很担心。
在公车上玩的恶作剧没有在继续，本来不正经的车如云也跟着变得严肃起来。
 
“训练时经常会有疼痛感，但我有在调理。”
 
我以为第一次见面就阻止了车如云的腿伤。
但是到现在重要的发展还是没有改变。
摸了摸口袋里的笔。
我不记得我把笔装在口袋里了，但笔还是在那里。
 
“不用太担心。我不会因为勉强而受伤的。因为我会努力的跑，然后养活学长。”
 
车如云笑了。
 
“车如云。你相信命运吗？“
 
莫名其妙的提问，引来了车如云的目光。
我喜欢车如云的眼神，好像想读懂自己在想什么似的，让人觉得很认真。
 
“以前是相信的。”
 
车如云用脚尖踢地板上的石子。小石子咕噜咕噜地往下滚。
 
“幸福的人是注定的，不管做什么事情都能以幸福结尾。而有些人不管做什么都以悲剧收场。”
“现在不信了？”
“嗯”
 
车如云回复道。
 
“圣经上说上帝创造了世界，科学上说宇宙是偶然诞生的嘛。但是我不认为有神。那太不公平了……”
 
“觉得是巧合？”
 
29岁的我曾经想过，人是偶然的，生是偶然的，死是偶然的。
就像最初的爆炸，能把尘土变成星⾠大海一样。
一切都只是偶然发生的事。
 
“但学长太美了，不能说是巧合。”
 
已经是第三次听了，是有点习惯了。
害羞地低着头，润了润干干净净的嘴唇。
车如云看着我的眼神，简直让人。。
 
“如果给你定的对象不是我，你觉得怎么样？”
 
随之而来的是轻轻的笑声。
 
“没有如果.就是学长。”
“如果不是我。”
“是学长。”
 
车如云又说。
 
“是我这么定的。”
 
那一刻，我也听到了决定自己命运的声音。
 
“！发球任务发生”
 
只有我能听到的声音再次响起。
 
“*子任务*请按照系统提示修复损坏的服务器。”
“*补偿*完成服务器故障转移和协调
※ 当前服务器受到致命损坏。损失率12%”
“*补偿*不恢复时，强制删除错误因素。”

第101章
“你为什么突然这样问我？”
 
在地平线的一侧，可以看到一条细细的裂缝。
就像破碎的鸡蛋表面一样。
 
“嗯，只是一时兴起。”
 
想装作什么都没发生。
车如云转过头来确认我在看什么。
在车如云的视角里，应该只能看到和平的天空把。
 
“什么都没有啊。”
 
观察许久的车如云自言自语道。
但他依然目不转睛，确实有执着的一面。
 
“学长，我记得你说过，因为我的隐瞒，你会很伤心。”
 
之前车如云对这句话的反应就像天塌了一样。
 
“学长你也能做到什么都不瞒着我，全都告诉我吗？”
 
我看着开始破碎的风景，听着车如云对我低声说道。
 
“我不喜欢学长一个人累。”
 
这让我又想倾诉了。
就像一遇到麻烦就想告诉站在我这边的人一样。
 
“如云啊。”
 
“‘星座厂商’发来委托。”
“你愿意付100确认累计好感度吗？”
 
就在张口的同时，车如云身上出现了一个无法展示的信息。
接下来的想法也是无法对车如云吐露的。
 
“怎么了。叫完之后又不说话。”
“只是。我想我真的很喜欢你。“
 
车如云的嘴唇微张。在有裂痕的背景下，端庄的脸庞开始变红。
漫步在鲜花盛开的树下，就像能闻到香气一样，能感受到他的幸福感。
看着这样的他，我好像什么都能为他做。
 
“我更喜欢。”
 
车如云不好意思地笑了。
 
“如果学长有什么事情，一定要找我倾诉。”
 
这时的车如云，脸已经变成了无数点的集合。
看着他，我小心翼翼地在口袋里按着圆珠笔的笔尖。
 
“问：你会用‘原作者的笔’改变人物设定吗？”
※ 每个人物只能修改一次。”
 
每次确认“学长”发送的任务时，累积的好感度都在下降。
为了改变设置，我需要尽可能多的累积好感度。
所以，在了解“学长”发了什么之前，必须先做这个。
我试图修改设置，这样车如云就可以继续跑，而不会伤到腿。
 
“这些修改需要200,000好感度。”
“是否要修改？”
 
这次的数字更荒谬。勉强忍住了想摔笔的心情。
都不能用，为什么要给我？
 
“如果爬坡困难的话，要不要我背？”
 
因为我在上坡路前迟迟不走，车如云就猜测是因为腿脚问题。
然后他就拍了拍自己的背。
因为他的举动，让我暂时忘了刚才的不愉快，而笑了起来。
 
“车如云，这样有点。。”
“什么。丢人吗？我跟你说，不要太在意别人的目光，你是因为生病才这样的。”
“这样更丢人。”
“因为学长脸色不太好，我以为学长腿疼呢。”
“因为我先问你腿的问题，你才这样问吗？”
“本来善良的人都会在自己生病前先担心别人。”
“谁说的。”
“我奶奶说的。”
 
好吧，这没法反驳。
轻轻拍了拍车如云的后背，然后立刻上了坡道。
 
“你看起来很像奶奶，因为很聪明。”
“感觉最近学长也有点像。”
“是的，是的。“
“相爱的人本来就会越来越像。”
“我很少说那种让人脸皮脸红的话。”
“还没交往的时候，就说喜欢人家的人是谁啊。”
“是我说的？”
“记不住就算了。”
 
因为有车如云在，所以爬坡的时候都比平时有安全感。
好想一直这样走着，希望这条路没有尽头。
 
如果不能马上修改车如云的设定，那只能先看看有什么任务了。
看着天空上蜘蛛网般的破洞，让我的心里焦躁不安。
 
“！发球任务发生”
“问：泰明河是谁？”
“寻找*次任务*主角，确认真相。”
“*奖励*合租的机会”
 
真相这个词，现在让人觉得很有威胁性。
幸好我知道该去找谁。
 
“如云，我能请你帮个忙吗？”
 
还没具体说，车如云就一副已经答应了的表情。
 
* * *
苦涩的咖啡滋润舌头。忍着烧焦的味道大口咽了下去。
 
“这里味道还是不好。”
“是啊。怎么没倒闭呢？”
 
虽然点了同样的美式咖啡，但车如云非要喝我那份咖啡，然后皱起了眉头。
可能是因为时间太早，咖啡厅比之前来的时候冷清。
 
周末早晨就在没有味道的咖啡屋里消磨时间的原因，当然是为了完成我的发球任务。
因为我要见主人公。
 
“会迟到吗？”
 
在看手机时间的时候，另一件事也引起了我的注意。
 
五色的光从桌子底下散发出来，向一边倾斜。低跟的皮鞋下面也散开一个圆圆的波纹。
 
不久前的校门口。
就发生过这样的情况。
 
“你好。”
 
视线顺着皮鞋和西裤往上看，崔振朝跟我打了招呼。
是《恋爱至上主义区域》的女主人公。
 
“你好。谢谢您周末抽出时间来。”
 
先站起来打招呼后，崔振朝在车如云的对面站稳了脚跟。
 
“刚好因为昨天发生的事情，我也想联系你。因为正在写诉状，所以想听听车如云父亲到底发生了什么事。我也想问一下有没有什么情况可以受理举报的。”
 
通过车如云把律师约出来。
首先想以车如云的父亲为借口。其实也不是借口。
就是想知道车如云父亲拘留所事件是怎么回事。
因为即使让车如云解释，车如云也只会说“圆满结束”。
 
“写诉状？你要起诉他吗？“
 
当我问起事情的原委时，崔振朝露出了尴尬的微笑。
 
“有点……变得复杂了。”
“什么意思。”
 
只顾着问面前的崔振朝，而忘记了一旁喝着难喝咖啡的车如云。
 
“学长很担心我爸爸和我。所以那天来我家了。”
“确实是这样。”
“只要以后尽量不和爸爸有任何瓜葛就可以了。”
“怎么可能。”
 
车如云又开始喝咖啡。满满的咖啡已经快要喝完了。
车如云很明显在回避我，崔振朝也不再开口。而我只是笑了笑。
 
“我被处罚的概率很低的，律师。”
“你那天不会大打出手了吧。”
 
“学长受伤了嘛。”
“那天有物理殴打吗？”
 
到了该插手的时候，崔振朝开始问了我几个问题。
在坦诚回答的同时，我的目光却集中在其他地方。
 
“寻找*次任务*主角，确认真相。”
 
我以为见到崔振朝，就能找到什么线索。
也期待着被隐藏的记忆能展现在眼前。
但是什么都没看到。
 
在和崔振朝对话的过程中，一旁盯着我的车如云也很让人在意。
火辣辣的眼神想不在意都难。
因为没有什么大的收获，谈话就告一段落。
 
如果之后不能见到崔振朝，那该怎么办？
还在苦恼的时候，崔振朝脚边的光芒再次抓住了我的注意力。
那到底是什么呢？这是否意味着崔振朝是这部小说的主角？
 
“我会再联系你的。如云、明河。”
 
在咖啡厅前挥手告别的崔振朝，脚上又露出了彩虹色。
车如云的旧运动鞋鞋底也掀起了波澜。
一转身，车如云就瞟了我一眼。
 
“聊天就聊天，学长怎么那么卖力地盯着律师？”
“谈话的时候，注视着对方的眼睛会显得有礼貌，如云。”
“你知道我不是这个意思。”
“那是什么意思？“
“你明明都知道。”
 
车如云在一旁发牢骚。
 
“明河！”
 
脚步声从后面传来。
我停住了，好像被抓住了一样。
 
“进入恋爱至上区。”
 
提示音响了。可车如云明明在我旁边。
 
“这个掉了。”
 
崔振朝把笔递过来给我。
 
“看起来很贵。是明河的吧？”
 
我什么也没回答，只是一直看着笔。
 
“明河？”
 
一声呼唤，我才清醒过来。
 
“是的，律师。能冒昧问个问题吗？“
“问题？”
 
崔振朝诧异地看着我。
崔振朝是《恋爱至上主义区域》的女主角，而车如云则是暗恋她的配角。
至于男主角是谁，我到现在也没想起来。
 
“我们以前见过面吗？”
 
听了我的话，崔振朝皱着眉头笑了。
 
“你是说接手如云委托之前吗？好像没有吧。”
 
“这样啊……。应该是我认错了。”
 
崔振朝朝我摇了摇头。
 
因为这听起来很奇怪。
 
第102章
车如云走到我身边。
 
“怎么了？”
 
最近总是能看到车如云忧心忡忡的面孔。
因为他，周围的饱和度似乎提高了。
有时就是这样，一看到车如云，周围的风景也会跟着改变。
本来还混乱的脑子一看到车如云就会冷静下来。
 
“我掉了点东西，她帮我捡起来了。”
 
周围恢复了平静。
 
“完成子任务”
【*奖励*只有一次，无限制修改人物设定的机会】
 
因为完成任务，提示音叮咚叮咚的响起，面前出现了奖励信息。
从崔振朝手中接过的圆珠笔周围飞舞着金色的光晕。曾经闪烁的光像是渗入笔一样消失了。
崔振朝挥手告别后，就又转身离开了。
 
“这是什么？好漂亮啊。第一次看到这个，难道学长收到礼物了？“
 
圆珠笔上有一个星状图案，让它看起来很贵。
大家都在夸这支笔很好看。
是不是圆珠笔在别人眼里有点不一样呢？
我很好奇。在车如云眼里会是什么样子的？
 
把笔放入口袋里。
 
“是我喜欢的笔。你又吃醋了？”
“看。你还说不知道什么意思。其实你都知道。”
“没什么好吃醋的啊。”
 
就像崔振朝说的“没见过我”一样。
所以和《恋爱至上主义区域》的30岁男主人公可能也是因为车如云才真正见面的吧。
如果我是主角的话。
 
“我以为是你先迷上我的。”
“对啊。是我先迷上的。“
 
一边拌嘴，一边和车如云自然而然地站到了车道边。
斗嘴的技巧也是跟奶奶学的吗？
 
“不。现在看来，是我更早被迷住。“
 
想要让某人幸福就是最大的愿望。
或许这就是爱情吧。
我有时候在想。
我是不是在比想象的更早之前就已经选择了车如云。
从19岁睁开眼睛之前就已经。。
 
“你这样做只是为了安抚我。”
“还疑神疑鬼的。”
 
偷偷看了一脸委屈的年下恋人，在这种情况下也可爱到让人想感叹的程度。
 
车如云大步向前，抓住了建筑物的玻璃门。然后乖乖地等着我先进去。
不知道是从哪里学的约会礼仪还是天生的。无论是前者还是后者，都很可爱。
不是直接进去，而是停在前面看着。
 
“车如云你不知道吧？在我们见面之前我就喜欢你了。“
“说什么，这么突然……”
 
果然这种话很令人尴尬，我听了有些不知所措。
车如云像逃跑一样，先上了自动扶梯。感觉他的耳朵都开始泛红了。
 
“看我跑步的时候也说过喜欢我吧？”
“嗯。我喜欢你的一切好吧。”
 
悄悄回头的车如云握住了我的手，然后又松开了。手心热得冒汗。
 
“每当跑步的时候，我都会觉得自己跑得好就能见到学长。这是我想要告诉学长的”
 
微笑从脸上消失了。
突然想起“学长”的不祥预言。
无法想象，再也无法跑步的车如云会变成什么样。
我眼里的车如云会因为我而觉得跑步很快乐。
比任何人都跑得快的车如云。脚下一步一步的光波，洋溢着灿烂笑容。
似乎可以去任何地方。
 
“如果跑不了……”
 
说得比想象的还要快。
 
“没什么。”
 
我的闪烁其词，让车如云察觉到了异常。
 
“学长觉得我跑不动会怎么样？”
“…….”
“会讨厌我吗？”
 
摇了摇头。不会因为车如云跑不了而讨厌的。
只是，不想让车如云受伤。
希望他能一直发光。
 
“你已经提前买好票了吗？”
 
走下自动扶梯，换了话题。不知不觉就到了大楼的顶楼。
指示电影院设施的标志到处闪现。
 
今天外出的目的不仅仅是和崔振朝见面。
其实咖啡馆旁边大楼里的电影院才是我们真正的目的地。
和车如云在一起的时候，我想把所有的注意力集中在他身上。
因为剩下的时间不多了。
 
“学长让我随便选，我就自己选了。”
 
车如云在手机上打出了一张票。从上端看到的标题和海报就不寻常。
 
“《正确的爱情需要的东西》？怎么选了这种题目的电影。感觉我要睡觉了。“
 
“这是浪漫题材电影，你不是会看哭吗？。”
 
“你好像不知道我为什么会哭？这种题目的电影与其说是浪漫电影，不如说是艺术电影。
想象一下，僵尸大猩猩为了保护朋友，胳膊和腿都没了。这非常悲伤啊。
再想象一下，一只⻦在天空中飞翔三分钟，把这看作爱情的隐喻。我就会发呆。”
 
“即使是四肢没了的僵尸大猩猩也不是很悲伤啊。”
 
“车如云，你是神经病吗？”
 
车如云扬起了一边的眉毛。
 
“会看僵尸大猩猩被撕掉四肢的人，和想知道为了正确的爱情需要什么的人。他们中谁更像神经病啊？学长。“
 
“喂。你好好论述。”
 
太会计较了。
我们的神经病论战，因为电影时间的临近就停战了。
叽叽喳喳地进去看的电影，居然是一部感人的佳作。
该剧讲述的是因战争而生离死别的恋人，从中间分手的场面开始，就能听到旁边座位上安静的抽泣声。
 
“…….”
 
静静地望着车如云，他红着眼睛，托着下巴。
一脸泪痕的脸庞，让想拍成照片的欲望非常强烈。
无论如何都要拍到。
 
“不要拍。”
 
电影结束后，我偷偷把手机调到了拍摄模式，但是被车如云发现了，所以什么也没拍到。偏偏这时候眼力很强。
 
“如云，我收回神经病这个词。”
“不要。”
“去洗手间洗脸吧。”
“别逗我了。我头疼。“
“哭得很厉害？”
 
车如云瞪着我。别说是威胁了，看起来太可爱了。
 
“学长怎么没哭啊。当僵尸大猩猩受伤时，你哭得很厉害啊。“
“我也很伤心……。但你在旁边哭得太厉害了，眼泪一下子就流出来了。”
 
真的差点哭了。
即使没有看电影的内容，只看车如云带着悲伤和朦胧表情哭泣的样子，也会想流泪。
 
我明白了为什么在看僵尸大猩猩电影的时候，车如云为了看我，没能集中精力看电影。
 
从一开始就忙着看车如云。
根本没法沉浸式的看电影，因为车如云在旁边，心思早就飞走了
 
咬着嘴唇的车如云擦干了脸颊。
 
“很喜欢，但是分手了……。好悲啊。”
 
大眼瞪小眼地说那话，逗得我就像是天下的坏蛋。
现在也理解了为什么哭得那么悲伤。
 
“哎呀，如云。”
 
把座椅扶手往上一抬，一把抱住了他。
不知道是不是因为太伤心，车如云没有逃出去，而是乖乖地待着。
 
“我们不会分开的，所以不要哭了。是哥的错。”
“学长很烦哎……”
“亲我一下？”
 
虽然很不耐烦，但说到亲又立马点了头。
又坦率又可爱的。在什么情况下能见到这种年下啊？
 
“一会回家。”
“反正现在影厅里只有我们。”
“没有吧。外面有工作人员，上面有放电影的。”
“一定要在这种时候认真是吧……”
 
叹了口气的车如云从座位上站了起来。
因为被抱在怀里的时候，不知什么时候会起身，所以站起来感觉又大得惊人。
走出昏暗的放映厅，外面的灯光打在车如云身上。
看了一会儿，我感觉被迷的神魂颠倒。
只有鼻尖和眼角泛着红色的车如云，简直能把电影中的男演员从脑海中删除。
 
“戴上这个。”
 
抓起后面的帽子套上上，车如云缩了头。
因为胡乱套上，使得刘海都乱了。
所以看不清楚脸。
 
“为什么？”
“挡住脸。”
“因为哭了？还是沾到什么了？“
“太帅了。”
“…….”
“如果被所有人看见，那会出大事的。遮住。”
“出什么大事啊？学长有时候真的很奇怪。”
 
嘀咕着，车如云还是把帽子戴得更深。
很听话。
 
“学长也遮。”
 
车如云也同样地拽着我的帽子套上，然后上了电梯。
 
“今天怎么突然说要看电影？”
“因为是周末啊。天气好，我想我应该在这种时候和你约会。“
 
一听到约会，车如云就直勾勾地看着我。
 
“居然没怎么和你约会。”
“我以为和学长在一起的每一天都是约会。”
 
电梯门开了，还差点下不了。因为车如云的笑容让我分心。
 
“你这么说我算什么？”
“被我爱的人。”
“……真的，输了。完全赢不了？”
 
外面的自然光又以另一种方式照亮了车如云。
在放映厅里，在影院里，在阳光下，车如云在不同场景下都很好看。
车如云很好看。
 
“有时候我觉得世界都在围绕着你转的。”
 
这样的车如云，让我不由得感慨。
 
“是因为长得像什么电影主角吗？”
 
彩霞洒满了大楼外面的马路。一条黑色的裂缝对角线穿过地面。
地平线上有零星的裂缝。
 
从破碎的天空缝隙中可以看到巨大行星的一部分。好像马上就要撞上这颗星星，吞噬天空，把地面炸得粉碎。
 
就像盘踞在眼皮里的大眼珠一样，虽然还只是裂痕，但裂痕正在逐渐扩散。

第103章
“听说学长不说肉麻的话。”
 
走了好一会儿，车如云才开口回答道。
这样的回答反而让我觉得痒痒的。
似乎在走向灭亡的杀气腾腾中，但车如云却一如既往地完美。
 
“嗯，我只是陈诉客观事实。车如云你客观上是个美男嘛。”
 
我并不是因为车如云好，才采用宽松的标准。
是因为车如云真的很帅。
像有魔力一样，能把周围闲逛的人一下子吸引过来。
虽然不是我的脸，但是我觉得很欣慰。
 
“你在路上会收到演艺公司的名片吗？我听说那些英俊的孩子都会收到。”
“......”
“有嘛？”
 
看他反应就有。
 
“那些都是骗局。”
“你联系过吗？”
“没有，一次也没有。”
“没试过，怎么知道是不是诈骗。顺便问一下，你应该不止收到一两次吧？”
 
车如云这次也闭嘴了。长得帅的人就是不一样。
在其他人的眼中，车如云是否也是闪闪发光的呢？
 
“去吃个饭吧。”
“你们家附近吃吗？”
“吃了再回去。我给你买。“
“投诉费用你存了吗？如云，我吃饭比你想象的要多。”
“我知道。我不会让学长挨饿的。”
“这不是挨不挨饿的意思啊。”
“你想吃什么？肉？”
 
车如云已经赶在前面，忙着环视大道边的店铺招牌。
 
这个唐突的年下男，该拿他怎么办才好？
我觉得你应该赚了钱以后再给我买，这样劝？
下定决心后，我就快速跟在车如云后面准备劝说。
 
※ 当前服务器受到致命损坏。损失率15%”
 
人行道悄无声息地开裂了。
突然开始的地震，与普通地震不同，连前兆和巨大的晃动都没有。
像长着牙齿的鲨鱼浮出水面张开嘴一样，地面张开了。
裂痕延伸到车如云边上。
 
“车如云，小心……！”
“什么？”
 
站在开始碎裂的地面上，车如云回头望了我。
车如云的周围像是开了饱和度的光圈。好像只有那个地方开了单独的灯。
即将延伸到的裂痕也在那里停止了。
车如云所踏的地方完好无损。
 
“下坡了，要小心别摔倒。”
 
对于补充的说明，车如云笑了笑，向我伸出了手。
 
“学长也不能摔倒，我帮你拉着。”
 
乖乖拉手，车如云一时露出惊讶的表情。
如果两个男高中生友好地牵手，会引起一些注意，但现在不是在意别人视线的时候。
 
“这边走。”
“反过来？你要去什么地方吗？“
“因为想跟你走走。”
 
车如云二话没说，紧紧握住我的手。
以这种状态走在交叉口另一边的小公园里，
 
我确信。
有车如云的地方，裂纹是不会扩散的。
就连原本有破碎迹象的地方，在车如云踏足后，也瞬间安静了下来。
不知不觉间，肩膀上的紧张就消失了。
 
“什么时候出国参加国际比赛？我记得你说是九月初，对吗？”
“下周就出国了。”
“快要走了。想你怎么办？”
“我马上就能回来。”
 
公园里茂密的树木挡住了阳光。开始塌陷的天空也被遮住了。
 
“这次奖牌也是学长的。”
“你有信心摘下来吗？是不是只有亚洲跑得最好的高中生才得奖牌？”
“当然。我跑得最好。”
 
自信满满，语气却很平淡。
虽然我觉得这是真的……。
 
“跟你跑的孩子们一定很生气。”
 
好像知道了每次的交流比赛都会有很多敌人的理由。
 
“反正赢不了，能怎么办。”
“你不会对田径队的孩子们也这么说吧？”
“我不搭话啊。”
“唉……。我们的如云朋友该去哪里买呢。”
“我不需要朋友。”
“你需要点吧。”
“如果学长让我那样做，我会努力的。我本来就只关注学长一个，没有朋友也没关系，因为我只关心学长。”
“…….”
“为什么。”
“喜悦和忧虑都涌上心头了。”
“什么。”
“那你现在有尚元和诗雅，所以有两个同岁的朋友。”
“千尚元不是朋友啊。”
“诗雅是朋友吗？”
“……我不知道。”
“好可爱啊，车如云。”
 
毕业后上大学的话，这条路也会好起来吧。已经开始畅想未来了。
和车如云在一起的话，我就有了想方设法就能做到的自信。即使在天崩地裂的情况下。
 
走着走着就理清了茫然复杂的想法。
说不定能让车如云不受伤地跑。
人物只有一次修改机会。是不是意味着车如云的设定也可以修改呢？
也许要为此付出代价。
 
好像猜到我的情况和想法一样，会不由自主的想起信息。
 
感觉是有希望的。
有车如云在的世界，感觉很安全。
与我无缘的幸运似乎也会出现。
 
“喂，那个。”
 
风吹来熟悉的气味。
风中散发着香喷喷的气味，然后就看见了前面的玉米摊位。
从公园到小区的出口附近，有一对老两口在卖蒸好的玉米。蒸笼里热气腾腾。
 
“给我买那个。晚上就吃这个“
“玉米？”
“嗯，一包五千元。就买一万元吧。”
 
面对简朴的菜单，在车如云还没来得及反应之前，我就一马当先地走过去点了餐。
一会儿，一个沉甸甸的塑料袋卡在了手腕上。还得到了几颗李子作为赠品。
 
“本来想请你吃肉的。”
 
果然，接过袋子的车如云还说了一句气话。看他的表情就知道他生气了。
 
“你跑完比赛给我买。”
 
本打算在公园吃，但拿在手上有点负担，就改变了想法。
 
我走过很多路，但现在我只想和如云在一起。所以这到底是什么心情呢？
不想和车如云分开。
如果可以的话，我想在剩下的时间里一直呆在一起。
 
“不知为何，今天就是不想回家。”
“不是陪你到晚上了吗？”
 
车如云说了我想说的话。
 
“昨天一起睡了，今天也要一起睡吗？”
“很孤独，我一个人睡不着。”
“你现在连这种话都会说啊？”
 
接着，一声“好”就红了脸，一声“今夜怕黑”就泰然自若地答应。
 
“要是担心奶奶的话，我去睡学长家。”
 
一天睡他家，一天睡我家。
按现在的情况来说，是不行的。
一个面临比赛的特长生和一个即将高考的高三生，每天都腻在一起谈恋爱。
如果我真的是高三学生，我会想方设法地及时止损。
但现在的我，已经没有多少时间了。
 
“我睡了就走吧。听说你明天凌晨也要训练。我的房间小，不方便嘛。”
“我喜欢学长的房间，因为它很窄。我可以跟学长再挨着睡。”
“还是去你家吧。比赛或考试前禁止发表淫秽言论。”
“这有什么淫秽的。”
“我不知道。刚才的语气有点那样。今天难得隔着枕头睡觉吧。”
“回家后，我要把枕头都扔掉。”
 
为了给车如云找个枕头，决定不画中间的线。
 
在公交车上，就给奶奶打了电话，就被她骂了。说我应该就住那里，别回来。。
 
买来的玉米很好吃，我们在家里客厅里吃。窗户上看到了完整的天空。
这是一个周末的晚上，充满了平静。
 
“甜。”
 
嚼着玉米的车如云说。
 
“应该是放糖蒸的吧。不怎么样吗？“
“很好吃。”
 
吃得又快又干净。
正津津有味地观看着，车如云就悄悄地把只剩骨架的玉米放到了盘子里。
 
“学长也多吃点。今天不拍了吗？”
“什么？视频？我今天和你在一起。“
 
已经达到20万次了也不用上传了。
千尚元拍摄的短视频被广泛传播，大家的目光也一下子集中起来，让我感觉有些负担。
 
“不是说不喜欢别人知道我嘛。”
“是的，但是……。觉得视频里的学长挺有意思的。”
 
是我拍的吗？
刚开始是想达到观看次数，就随便拍一下。没想到却得到很多反馈，感觉很神奇。
 
一边开着摄像机唠唠叨叨地说话，一边觉得很尴尬。
但每次都能得到反馈，感觉像是在进行有时差的对话。
是觉得这个有趣吗？
仔细一看，好像很享受。
 
看着陷入沉思的我，车如云笑了。
 
“看了就觉得学长对自己很迟钝。”
“是吗？”
“是的，很容易招蜂引蝶，但学长对这方面又很迟钝。”
“可能是因为活得不太用心吧。”
 
因为急于谋生。
为了生活，只顾着向前跑，结果什么爱好都没有。
我感觉到了一道灼热的目光。
 
“我不想学长被喜欢，因为我很容易嫉妒，但是。”
 
嫉妒，单词发音特别粗糙。
 
“我很能忍的。通过运动学到了忍耐的方法。即使和学长见面。”
 
“我不想让你忍啊？”
 
车如云咬了咬嘴唇。
 
“如果没忍住，学长坏了怎么办？”
 
提问的语调突然严肃起来。
 
“我怎么会坏？”
 
这句话怎么那么蹩脚好笑啊？
车如云不笑，凝视着我。
没有任何回答，让我觉得有点不好意思。
感觉气氛很奇怪。
 
“怎么。车如云，你现在想什么。”
“刻骨铭心的想法。”
“……嗯。”
 
这个时候该怎么说呢？
如果是之前，我会很自然地处理。
但在这一瞬间，我的脸开始发烫了。
 
因为我意识到了。
房间里只有我和车如云，两个人能做的事情。

第104章
咽了咽口水。
车如云依然面无表情。五官横跨少年和青年的界限。
能看出来又长高了。衣袖短得很。露出下面的手臂，晒黑的地方和没见阳光的界限清晰可见。
骨骼和肌肉控制得很好。
即使披着衣服，也能一眼看出是锻炼过的身体。
 
这是29年的人生中，第一次这么认真地看别人的身体。对女人也。
 
我和车如云两人谁也不开口，就这样尴尬地沉默着。
 
“我们该睡觉了。”
 
我发誓绝对没有别的意思。
天色渐渐暗了。
看到车如云脸上流露出各种感情的样子，让我忍不住开始反思，自己刚才说的话是什么来着的。
 
脸上又开始发烫。。
 
“盖着被子睡觉吧。“
“……这么快就睡觉？现在才七点。“
“你说你必须在凌晨离开。所以快睡吧。”
“学长本来一吃就5睡？”
“额。怕消化掉，所以赶紧睡。”
“别这样，多玩一会儿再睡吧。”
“就睡吧。本来生长期就应该好好睡觉。”
“不要逃避我。我不会打扰你的。“
“逃避什么……”
“我现在不说奇怪的话了。”
 
明目张胆地说，感觉更怪啊。
空气中有一种温热的、粘稠的气氛，像残留物一样。
想把吃的东西收拾一下，但很难从座位上站起来。
我感觉自己变成了陷入粘液质的动物。
 
“我从来没想过要骚扰你。”
 
把玉米皮收起来后，车如云露出了尴尬地微笑。
 
虽然是血气方刚的十几岁，但如果恋人之间，因为一传出奇怪的声音就拔腿跑，应该会让人很在意吧。
 
“因为尴尬吧。”
 
车如云靠在墙上坐了下来，一副漫不经心的样子。手挽手的前臂肌肉隆起。
 
“学长很像个孩子。”
 
一边觉得自己像个大人，一边说不想成为学长眼中的孩子，现在又说我像个孩子。
就算我晚出生一年，我也和你同岁好吧？
面对已经无话可说的我，车如云显得自己很复杂。
 
我感觉有必要解释一切。
 
“你什么都不知道。如果你脱了校服，我也会忍不住的。”
 
和十八岁的孩子做可疑的事是违法的。
虽然我已经十九了，但反正就是违法的。
在大韩民国宪法规定里不是违法的，但我的良心告诉我，这种行为是死刑。
 
“学长什么时候忍过了？”
“我也是，看到你就……。哈。不说了不说了。铺上被子睡觉吧。”
 
“只有我想和学长接吻。”
“…….”
“每天只有我一个人。”
 
嘴唇咬得紧绷绷的，下嘴唇都凸出来了。
太可爱了吧。
 
悄悄推开放着玉米的桌子，挨着车如云坐在旁边。
亲吻了被头发覆盖的耳边，车如云微微扭了一下头。就像在等什么一样，静止不动。
只要一接触到亲吻，身体就会条件反射似的。想要更多。
 
嘴唇叠在一起。
在温暖柔和的手感间，舌尖如嬉戏般交织在一起。
 
我觉得很糟糕。即使只有一个吻。
心怦怦乱跳。。
湿透的嘴唇分开，还发出潮湿的声音。车如云呆呆地眨了眨眼，咽下了口水。
 
“你觉得还是只有你想做吗？”
“我不知道。”
“需要见识一下吗？”
“让我见识一下吧。”
 
我再次俯身。
嘴唇落在嘴角处，沿着唇线移动，用力接吻的样子就像盖章一样。
 
虽然我决定满足一下车如云。但他简直没完没了了。
其他什么也不做，只是重复亲吻。
 
可能是姿势不舒服了，除了偶尔握住手腕或抬起肩膀外，没有别的大动作。
过了一会儿。从窗缝中映照出的晚霞变成了黑紫色。
 
“真的可以抱着睡觉吗？”
 
车如云把头靠在我的肩膀上，一脸满足。
我们离得很近，只要再靠近几厘米，嘴唇就能再次接触到。
感受到肩膀恰到好处的重量感，让我心情很愉悦。
 
“要盖同一张被子吗？你这样怕是有人会说你不是田径选手吧，你一开始就跑得好厉害。”
“感觉他们在爬行。在成人组里，我的练习记录一直是最好的。“
 
这就是有自信能拿下国际大赛的资本。
是安诗雅所说的天才！
 
“那么快是什么感觉？”
 
“国内最好”
 
我想都没想过这样的头衔，所以心情很好奇。
 
“又厉害啊你。”
 
只要能继续跑下去，车如云就会进入更高的领域。我确信。
听到这样的赞叹，车如云只是迟钝地缩了头。在日常相处中，当感情达到高潮时，车如云就会习惯性把表情藏起来。
 
“多亏了学长。”
“跑的是你，为什么功劳是我的？”
“因为我爱你。”
 
车如云抱住了我。
 
※ 当前服务器受到致命损坏。损失率18%“
 
透过车如云的肩膀，浮现的短信窗口变得通红。
 
不管外面怎么样，至少这个怀抱是完整的。
 
一切会好起来的。心里嘀咕着想相信的话，在车如云的怀里祈祷。
 
* * *
本来还在担心，和男高中生挤在一床被子里睡觉，会睡不着呢
也不知道是什么时候睡着的，还睡得很深。
 
感受不到旁边人的气息，硬着头皮睁开了眼睛。就看到在角落里安静提包的车如云。
 
“要去训练了？”
 
一边推开被子一边问，车如云停下了脚步。
 
“你醒了吗？对不起，我本来想安静地出去。“
“有什么对不起的。不吃饭就走吗？”
“出去买着吃就行了。”
“不。吃点东西再走吧。我给你做比较好。”
 
虽然我自信地说。
但厨房里缺少合适的材料。
面对只有煎鸡蛋、米饭和紫菜的朴素饭桌，车如云还是很满足地把食物消灭了。
 
“这样很像新婚夫妇。”
“是的。一路顺风，亲爱的。”
 
正要下楼的车如云突然转过身，用力的拥抱着我。
阴沉沉的天空看起来比昨天更多裂痕了。
 
“我去去就回！”
“哦哦。小心不要受伤。“
“我会联系你的！”
 
每次走下楼梯台阶时，我都会对着车如云挥挥手。
为了能看到车如云的背影，我也一步一步的走下来。
就这样过下去真让人不安啊。
虽然车如云经过的路完好无损，但也说不定。因为事故随时可能发生。
我翻了口袋，拿出了作者的笔。
既然说没有限制，那就试试能不能改。
 
【距离恋爱至上区1米】
 
车如云完全走下楼梯的时候。
 
毛细血管般的裂缝劈开，天空也掉下一片。
一个不吉利的星系出现在一个小洞里。露出了巨人眼球般的球体。
 
“*子任务*请按照系统提示修复损坏的服务器。”
“为了世界观的修复，把‘错误因素’重新修改为‘主角’。”
 
与此同时，红色的消息窗口再度出现。
明明周围是安静的，耳边却出现了“嚓”一声的错觉。
像纸撕裂一样的裂缝，在我所在的地方瞬间扩散开来。
台阶裂开了，握着的栏杆也跟着断了。脚边急剧塌陷。失去平衡的身体也向前倾斜。
 
坠落只是一刹那。
就在刹那间，裂隙中渗出的黑暗却用扭曲的重力拖拽着我的手臂。
虽然还在坠落，但周围的风景却显得非常缓慢。
 
透过破碎的天空看到的奇异阴影，像冰冷的海水一样涨了上来。
让我起鸡皮疙瘩。
 
好像一脚踩空，掉进了湍急的水流里，动也动不了。
水底与水外是另一番景象。
 
表面呈金瓦灰色翻滚的驼星就像巨鲸一样悠然的出现。
张开嘴不断吞噬我的头部和颈部。
 
当我想要闭上眼睛时。却听到。。。
 
“进入恋爱至上区。”
 
是车如云。
像拥抱时候一样张开双臂的车如云。
 
黑暗瞬间被洗刷掉了。乌黑的漆也跟着掉了。
住宅区里平凡的风景又回来了。
 
就像是暂时在岸边喘口气一样。
那股失重感很快又回来了。
 
因为，我又坠落了。

第105章
就像是播放了一段停顿的视频一样。
有了速度感。
离地面越来越近。有一种丹田被挤压的感觉。

和车如云还有一段距离，我咬紧牙关撞向地面的时候，车如云也紧闭双眼。

【buff逆流】

我原以为会有鞭炮般的疼痛，但疼痛感却迟迟没来。
我很快就知道原因了。
因为感受到压在身体下的心跳。
睁开眼睛，昏黄的光在周围飘荡。
与尘土飞扬的景象相似，光的粒子四处漂浮。然后看到了车如云的脸。

“……你没受伤吧？”

抱着我的车如云喘息着问。
压抑的呻吟夹杂在喘息之间。

在混乱的脑海中理清了情况，我从抽搐的大腿上狼狈地起身。
我的膝盖被泥泞的地面擦伤了。
车如云为了接住我，被撞倒在地上。

在掉下来之前，看到车如云的时候还有些距离。

“现在是你担心我的时候吗？”

我的声音不由自主地颤抖起来。

“你受伤了吗？疼吗？“
“我不知道。”
“能站起来吗？”

车如云似乎很努力地站起来，但只能尴尬地笑了。
车如云站不起来了。

* * *
不知道是第几次进出医院了。
奶奶，我，这次是车如云。
光是看到医院的墙都烦透了。

车如云正在接受治疗，护士和闻讯而来的教练聊天时，而我则像被挤在角落里等待的感觉。

此时，只能用“快疯了”来形容我的心情。
在车如云进入急诊室的时候，我的耳朵一直里有声音。
脑子胀得好像要爆炸似的。
而作为患者的车如云，态度却比我平和得多。

“表情不要太严肃。”
“看起来不严重吗？”

国际比赛近在眼前的孩子腿断了还能笑吗？
仅仅是躺在医院的病床上的车如云，就引起了胃肠的疼痛。

轻轻的卷起被子，查看伤腿的情况。
表面上看起来没什么异常，但X光片拍下的结果是胫骨骨折。
需要5周才能痊愈。当然不能参加比赛，光是打石膏也要两周。

对于一个状态正佳的田径选手来说，不能参赛的理由竟是腿伤。
这是最糟糕的情况。

“学长，别这样看着我。”
“受伤的是你，为什么你要帮我缓解心情。”
“所以学长放松一下。真的没关系的。又不是好不了，。而且活着也会受伤的。”

错了。这不是生活中会受的伤。
是因为我才受伤的。

“学长真的没事吗？”

我抬起了垂下来的头。
即使从二楼的高度摔下来，我却没有受伤。
一点伤口都没有。

“多亏了谁，我才完好无损。”
“还好啦。”

看着这样的车如云，我简直快疯了。

车如云的腿不是完好无损的，而是骨折了。
在动手术之前，车如云的腿上只是被固定好而已。
腿上的阴影像藤蔓一样缠绕着，看着比以前的颜色更浓更深了。

“结果这都是因为我……”

如果能更早地修改设置，这样的事情就不会发生了吧。

“为什么是因为学长？楼梯栏杆早就旧了，我之前就知道那里可能会出问题。”
“我受伤就好了。你为什么不任由我直接掉下去？“

没经过大脑思考的话，脱口而出。
说完后，一张生气的脸映入眼帘。

“对不起。”
“学长，大赛下次再上就行了。”
“不是一直努力练嘛，就因为这个。”
“我真的很好。”

车如云很坚定地说。
说话时的语气很用力，让人觉得他真的很生气。
因为尽力替我受伤，我不但没有说谢谢，反而还责怪他，任谁都会不高兴吧？

“当然，如果说不可惜，那是骗人的。但比起这个，更重要的是你有没有受伤。“

车如云说的话，瞬间打消了我的顾虑。
然后拉住我袖子下的手，因为用力导致我的身体微微倾斜。
正好鼻尖相碰，两眼对视。
车如云轻轻摩擦鼻梁。有点像是隐忍的撒娇。看得口水都干了。

“……什么啊。”
“如果学长受伤了，我会伤心的。我想我会担心的，就算我参加了比赛，我也不能集中精力。
“车如云……你什么时候变得这么会撒娇了。”

甚至让人惊慌失措。
我们的如云没有什么不好的，就是可爱还会撒娇，不知道什么时候变成这样的。
车如云只是咧嘴一笑，迅速吻了我一口。

“学长来电话了。”
“是奶奶的电话。我去外面接下。“

放在上衣的手机一直在震动。我慌慌张张起身离开了。

多人间人很多，幸好我们住的是单人间，真是万幸。
要是住在在多人间的话，就算拉上窗帘不被别人看见，也会尴尬得发疯的。

我特意站在走廊窗户边吹吹风。
明明恋爱是两个人谈的，为什么感觉只有他在尴尬害羞呢？
因为这个令人害羞又尴尬的吻，让我暂时忘记原本严重的事。

我对大惊小怪的我也觉得好笑。像个有精神疾病的家伙吧？
窗外的天空像要破碎了一样。我盯着上面的破洞皱着眉头拿起电话。

“哦，奶奶。当然是医院。”

接到电话后，奶奶一改往常的声音提高了。

“明天早上要动手术。不过，如云的教练说能马上安排手术真是万幸。我？我很好。“

奶奶问个不停。
之前整天呆在家里，也不见得说几句话，所以现在让我很惊讶。

白天，车如云和教练聊完的时候，就和奶奶通过一次电话。
老奶奶听到孩子断腿的消息后很是吃惊，听到是替我受伤的消息后更加吃惊。

“白天要说的话？啊那个。因为他家房子是在屋顶，所以上上下下都很困难。等到摘掉石膏的话，也要观察4周，所以在那之前，可以让他在我们家睡觉吗？”

家里的房间浴室都很狭小，可能对于腿脚不便的孩子来说，我们家也不是一个舒适的空间。
但总比每天打着石膏爬楼梯好。

“那我等他做完手术后，再带他回去。”

如果要暂住一个月，还得去车如云家收拾行李。
我被各种各样的担心弄得焦头烂额。
重新回到的单人病房里，在简易床坐着，从口袋里掏出圆珠笔。
用指甲挠着尖尖的笔嘴，俯瞰着安静的车如云。

从车如云腿伤之后，我就一整天都在努力了解情况。
无论是“学长”的奖励，还是随时发出警告的系统，或者是任务的要求。

修改过一次的人物不能再修改。
但是使用奖励的话，只能修改一次，并且没有限制。
为了恢复服务器，必须将“错误因素”还原为“主角”。

如果这样发展下去，车如云就再也跑不动了。
把事实并排整理后，选项就很鲜明了。

车如云和我。
只有一次机会，我必须选择用在哪里？

“你要睡觉吗？”

突然听到了车如云的提问。
我还以为你在睡觉呢。
可能是打瞌睡了，车如云的眼角露出了困意。从凌晨开始就疲惫不堪，一定很累吧。

“早上你就要手术了，所以快点睡觉吧。”
“这是个简单的手术。”
“车如云。再跟我说一次也没关系的，我真的……”
“真的有用吗？”

抓住话柄反问的口气。让人一阵心痒痒。。
什么啊，本来长得帅的家伙，不管做什么都像春风一样，空气变得温吞吞的。

“我不知道。不要只想着跟我说一切都好，疼了就说疼。”

思考了一会儿的车如云，起身靠在枕头上。

“还记得以前学长说过的，如果想退出田径的时候让我联系你，无论如何都会帮我吧？”

想起来了。
点了点头，车如云扶着床单向我招手。
我像被迷住了一样，跨坐在车如云的床上。

“当时真的是无缘无故地跑。除了跑步，我什么都不会。但是现在的想法不一样了。”
“……什么意思？”
“我想一直跑下去，想要做到最好。”

平静笑着的车如云并没有表现出夸张和虚假。

“以后也会坚持很长时间，暂时不能跑也不会有什么变化。”

这句话应该是为了安慰我才说的，但比起安心，我有了其他想法。
看着车如云受伤的腿，我想起了黑暗和知道的未来

“为了让你想跑多久就跑多久，我也会尽我所能。”

摸了摸枕头压着的头发，车如云靠在我的手上。
恰到好处的厚重感和温暖感在手心聚集。
让我不想放开。

“无论。”

果然，我能毫无遗憾地选择是车如云。

任何时刻。

第106章
深蓝色的夜空和乌黑的缝隙形成了对比。
有比夜晚更黑暗的东西。

为了冷静下来，走到了外面，却好像被关在了逃不掉的地方。
独自坐在医院前面的长椅上，看着慢慢破败的世界。
和车如云在一起看不到的瑕疵，现在就能看得一清二楚。
一边叹气，一边翻着口袋，信息窗突然闪现。

“*子任务*请按照系统提示修复损坏的服务器。”
“为了世界观的修复，把‘错误因素’重新修改为‘主角’。”
“*补偿*无法恢复时，强制删除错误因素。”

“我知道。”

嘀咕了一声，紧紧握住刚掏出来的笔。

傍晚的寒风扫过后脖颈。
不知道是因为气温冷，还是因为即将发生的事情，让人蜷缩着肩膀。

如果不使用这支笔的修改设置，我将会被强制删除。
还在反复琢磨时。长椅周围的裂纹不知不觉的延伸开来。

“肯定有其他办法。”

对着笔喃喃自语，好像在对话似的。
除了改变我的设置，应该还有别的办法。
这不只是虚无缥缈的想法，我也有自己的根据。

“学长应该是对我有什么期望。不然为什么安排我和车如云相遇。”

如果只是单纯地让你去偷东西，那就太用心了。
如果以改变原作内容为由，就因为出现很多错误，然后就删除结束的话，那当初把我送到这里就失去了意义。
所以“学长”是不是也有什么想法呢？

“所以不可能就这样结束。肯定还会有办法。”

不可能是这样地结局。

仰望着裂开的天空，深呼吸了一下。
回到病房，车如云正在酣睡着。
如果车如云接受手术了，腿上的阴影面积也会增大。
所以无论发生什么，我都不能让车如云出事。

看着手上的笔。
这是一场豪赌，但代价值得承受。
心脏上下跳动，从喉结跳到腹底。

要是我错了呢？
如果我修改了也没有什么变化呢？
我不在乎我会怎么样。

如果那样的话，就再也不能和车如云见面了。
总而言之，胆战心惊地苦想是什么也做不了的。

偷偷亲吻了熟睡的车如云。

这就够了。
不管是什么，我都应该这么做。

一按笔尖，耳边就有了声音。
咔嚓。

我的手颤抖了。
车如云不会再受伤了，也不用放弃跑步。想跑多久就跑多久，不需要再担心什么。

“这些修改需要200,000累积好感度。”
“是否要修改？”

这次没有任何犹豫。

“已反映修改。”

病房恢复原样了。
我最先确认车如云的腿。
受伤的腿很干净，来历不明的影子已经消失不见。

还没来得及放心，就听到了警报声。

【※ 当前服务器受到致命损坏】
“损失率21%”
“开始删除错误因素。”

和我预想的一样。心脏开始猛烈跳动。
过了一会儿。
微微转过头，环顾四周，
没有什么感觉，也没有任何变化。
到目前什么都没有。

“什么事都没有啊……”

眼下没有任何变化。但焦虑胜过安心。
我想再等一会儿，以防万一。

躺在简易的床上，炯炯有神地盯着天花板。在想，天花板会不会突然倒塌压在地上？
还有，地面会不会突然塌陷，然后掉进黑暗中呢？
和想象不同的是，病房里一片寂静。

想象被放大。就像被挨骂之前的孩子一样紧张。

明天车如云要手术了，如果想帮忙，就得赶紧睡觉。
睡不睡的下，还是个问题呢。

“睡不着……？”

从旁边传来低沉的声音。
可能是刚睡醒，车如云只是把头转向我。

“监护人的床不好睡吧？你可以上来。”
“不方便。怎么能和伤员睡在一起呢。“
“…….”
“不要那样盯着我看。”

车如云用湿润的眼睛看着我，紧闭着嘴唇。感觉他越来越可爱了真糟糕。

“不要太担心。也不是什么大手术。”
“这是你的事，所以我很担心。”

虽然因为系统消息而心烦意乱，但也确实担心车如云的手术。
之前我也有过骨折的经历，但现如今是车如云骨折就更让人紧张了。

“学长这个时候很可爱。”
“什么……。你觉得担心的时候，可爱吗？”
“是的。担心的时候。”
“呵呵。”
“也很性感。”
“哇。

除了虚笑和感叹。
唐突的年下独自满足地笑了笑，然后闭上了眼睛。

“你会没事的。快睡吧。”

要是我能照自己说的，去做该多好啊。
偷看车如云熟睡的脸，说“应该没事”，心里反复说“会没事”，但效果并不理想。

怕把目光移开，这一切都会消失不见。
所以结果就是一夜没合眼。

看见窗边亮了，才从床上爬起来。
我一点精神也没有。
在车如云准备进手术室之前，我要透透气。

走出了病房，乘坐电梯下楼。
黎明时分，大厅里还有几个人。
买杯咖啡喝吧。
当时，我正苦恼着穿过宽敞的医院大厅。

突然，觉得头晕目眩。
我不由自主地摇晃了一会儿，然后静静地站着，等待眩晕过去。
可能是因为熬夜累的。。
但，还是没有好转的迹象。

地板掀起了波浪。
挣扎着想逃离，但还是掉下去了。
早上起来的时候，面前一片漆黑。

“正在删除错误因素。”

黑色背景上出现了信息。

身上传来的疼痛感，使我忍不住呻吟了一声。
但却没有发出任何声音。紧接着连痛苦的感觉都消失了。
好像是身体消失的感觉。
五感消失了，像是漂浮在无处可及的地方。
本该被吓到的，但现在连恐惧都很迟钝。

指甲边缘的感觉开始回来了。
就像被剪刀重重压住后，因为手指动了一下才松开一样。
空气涌进了张开的嘴里，闻起来很像灰尘。
然后我开始环顾四周。
当我看到房间里污渍斑斑的天花板时，有人敲开了我的房门，发出了响声。

“学长。该准备上学了。“

车如云拄着拐杖，乖巧地站着。
受伤的脚打着石膏，身上穿着校服，而不是病号服。

我的后脑勺一阵发麻。
我的房间，车如云。
一切都那么熟悉，但却很陌生。

“你的手术呢？”

不管怎么看，车如云都不是手术前的状态，所以只能再次确认。

车如云歪着头。

“手术不是前天才做的嘛。”
“你在说什么？前天？

听到了令人震惊的话语，一下子坐了起来。
我走出病房的时候，显然是凌晨，还没到手术时间。
感觉一阵类似起立性低血压的恶心，过了几秒钟就变成了现在这个样子。

“是的，手术后就住院，然后昨天才出院啊。你是做梦了吗？“

怎么可能是梦呢。
为了振作精神，我捏了捏自己的脸颊。

而车如云则皱着眉头笑了。

“*剩余时间*72天”

时间减少了。
没过多久，空白处就出现了新的数字。

“*剩余时间*69天”

这才知道“删”是什么方式。
本来就有限的时间，正在以弹指间的速度流逝。

“脸色不太好。是因为做了恶梦吗？等一下。我想靠近你，但因为脚。。。“
“不。不用来。我只是一时心烦意乱。“
“学长能过来吗？”

车如云拄着拐杖靠在门边的墙上，向我招手。我只能以做梦的心情走近车如云。

“做了什么梦。”

车如云用一只胳膊抱住我。
我们就这样靠在一起，他就可以随心所欲地拥抱我的肩膀。
只是抚摸了一下他的后背，我就感觉眼睛酸涩想哭。

“一起床就说起手术……。你还在担心吗？医生说了，我这个年纪，很容易恢复的。”
“那就太好了……”

还没说完。
车如云就这样看着我，然后他就用脚轻轻踢了下房门，房门就关上了。

我知道他要做什么，但我没有阻止他。
门那边还传来忙乱的动静。那是奶奶在准备早餐的声音。
不顾及外面的声音，车如云直接亲吻了我的嘴唇。
短暂的接触唤醒了全身的感觉。

“学长起晚了，今天的早饭是奶奶做的。”
“……所以你还没开饭就先偷吃我奶奶做的？”
“偷吃什么？我从来没有偷过东西。“
“刚才那个。”

我用食指指着自己，车如云的眼睛圆了。

“……学长吗？”

第107章
这一次，车如云惊讶地张开了嘴。
头上像是出现了感叹号一样。

“我是奶奶养的。按道理说，真正的岳父是奶奶。”
“…….”
“怎么脸红了。”
“学长怎么突然说那种话。”
“你也不预告，就做那种事。”
“但没有学长那么会。”

还说自己不会。。把门关紧还亲了一下。

“以后能不能得到学长的允许再做呢？”

这是玩笑话的延伸，但车如云太认真了。

“这么快就纠结到那里了？”
“如果你想和学长一起生活，你得得到奶奶同意嘛。”
“是……吗？”

如果交往久了，当然要告诉奶奶。她又不是别人，是我的奶奶……。

“什么叫生活在一起。为什么要谈到那里去。“

太认真了，我差点也被带入进去。
如果事情到了那种地步，就应该苦恼如何从奶奶那里得到“车如云”和“关系”的许可。

车如云很容易就把我带向未来的幻想。
他看着我蹭着脸，就开玩笑地把嘴唇贴在了我的额头上。

“心情好了吗？”

虽然一切并没有好转，但陷入困境左右摇摆的心境还是平静下来了。

“额。现在出去吃饭吧。”
“如果再做噩梦的话，就跟我说。”
“你又要关门亲我？”

轻快的微笑代替了回答。
时间和空间的崩塌被我短暂的遗忘。

* * *
“小心下车。”

从公交车上下来的车如云，眉头上充满了力量。

“就在不久前，我还在帮学长下车。”
“那不是帮忙，是取笑。拄着拐杖不方便吧？“
“慢慢就会习惯了。”

每天早晨都在操场上跑的孩子，现如今迈一步都很吃力。看得我心里很闷。
虽然车如云在走路的时候，也没有表现出累的样子。

【※ 当前服务器受到致命损坏】
“损失率25%”

上学路上的风景与前几天截然不同。
虽然天气晴朗，但由于空洞的增加，天空还是散发着阴冷的气氛。

地板也是。
现在不得不在避免裂缝的情况下行走。连校舍都有开裂的痕迹，喉咙就像被勒住了一样。

“还好能坐电梯。”

在到二楼教室的路上，车如云用不便的腿走路，我一边帮助车如云，一边担心这样下去会不会突然出现眩晕。
到了教室后，没有感觉到任何异常。
车如云坐在椅子上，也终于如释重负地呼了一口气。
我没有出去，而是坐在车如云的旁边。
车如云以为我很快就会回到三年级的教室，所以一直盯着我看。

“我和你呆一会儿，等到敲钟再走。”

“为什么要做可爱的事？”

车如云用双臂缠住我的腰。
虽然教室里的人不多，但也要劝阻一下。
这时，车如云却握住了我的手腕，眼神也变得调皮起来。

“不行吗？”
“当然了。孩子们会看到的。”
“从学长坐在这里开始就已经很显眼了”
“所以你乖一点。我五分钟后就走。“
“怎么才五分钟。”

谁能想到车如云这么会撒娇啊？

只有5分钟的时间，让我觉得很可惜。
但我决定不再拖延时间了，因为我想要验证时间如何删除的假设。
5分钟后，我安全地走出了教室。时间没有任何变化。
意思是说，在离开车如云教室之前，时间不会突然一晃而过。

【距离恋爱至上区1米】

站在离车如云班上有一段距离的走廊上，我静静地等待着。

之前从病房到医院大厅花了多长时间呢？
我记得那时是悠闲地走着，现在我得关注多久会发生变化。
时刻盯着手机上的时间，大概等待了十几分钟，那股头晕感开始袭来。
感觉脚被淹了，害怕会因此摔倒，所以我坐了下来。

“*剩余时间*67天”

看着时间上的变化，就像我在房间里睁开眼睛时一样，我确信远离恋爱至上区域，也就是说远离车如云之后，就会掉下去，时间也会跟着被删除了。

“怎么了，你有什么问题？”

一抬起头，正在上课的历史老师就看着我。

“不是.”

这次偏偏是上课时间。只能装疯卖傻蒙混过去。
如果现在直接去找车如云的话，二年级应该是上课时间。
而且可能会在校内制造一些与泰明河相关的可疑传闻。

还在思考时，时间也在忙碌地流逝。
求你了，求你了。
嘴里一边念叨着，一边想着主意。
如果挨着车如云教室的墙，说不定也是在安全的领域内。

“老师，那个厕所……！”

手举起的那一刻，视野开始旋转。
这就是人为什么要有决断力。
因为连后悔的世界都没有。

“*剩余时间*64天”

为数不多的时间还在减少，世界在破碎……难度在加倍。
真的想骂人了。

“泰明河。你听到了吗？“

这一次，听到的是班主任敲桌子的声音。
我看见一些教师坐在教研室里。而面前的班主任正挽着我的手。

“别再想溜走了，小子。今天谈一谈。”
“你在说什么？”
“大学，小子。大学啊。在职业咨询课上，高三除了谈大学，你还想谈什么。”

现在不是在这里闲聊大学的时候。我压住了心里想说的念头。
看了看教务室墙上的钟，现在快到午饭时间了。

车如云现在在哪里呢？
我要赶紧找到他，腿已经急得直发抖了。

班主任严肃地注视着我。

“呃……。大学呢。”
“是的。你确定你有升学的想法吗？应该有吧。所以才会这么努力地提高成绩。”

我的模拟考试成绩给班主任留下了深刻的印象。
与刻板印象不同，班主任其实是个很负责任的老师。

“是的，但是。我现在饿得快要晕倒了，可不可以过会儿吃完饭再咨询？”
“总想用这种方式躲着，你现在一眨眼就要高考了。”

班主任好像没心思上我的当。
说得对。再这样下去恐怕眨眼就到高考那天。
不，考虑到仅剩的时间，可能连高考都参加不了。

“现在是保送生报名期间，你是内审……？”

一边点头，一边悄悄掏出手机在桌子底下发短信。

[你在哪里？？？]
[现在开始学]

因为着急着发送信息，连字都排序错了。
现在不只是腿在抖，连手也在抖。

[?]
[教室]
[怎么了？]
[有什么事吗？]

幸运的是，车如云马上回复了。
果然在教室啊。
心里盘算着从三年级教务室到车如云家教室的最短路线。

“泰明河。你是在看手机吗？“
“不是.因为震动了，所以看一下是什么。”

怕被班主任收走，麻利地把手机放进了裤兜里。

班主任一脸不满。
没法发回短信了。
在这种情况下怎么才能逃出教务室呢？
思绪混乱中。

“明河啊！”

班主任突然抓住我的肩膀。

“你不能向老师敞开心扉，我能理解。”

然后压低了声音。

“老实说，我没想到你会这么努力。看着就非常佩服。”
“什么？”

“也自我反省了。原来老师是戴着有色眼镜看待学生的。不管以前的事情怎么样，只要孩子下定决心学习，决心是很难得可贵的。，。“

“我又不是不知道你家里的情况，一个人应该很辛苦，能走到这一步，已经很了不起。”
“…….”
“不管你做什么选择，老师都支持你。”

看着嘴里还在说着鼓励台词的班主任，他的眼神里充满了责任。
原来之前咨询前途的时候，班主任就是这样的吗？
最荒唐的是我在这里被感动了。

难道是因为没有听老师说过好话吗？
不管怎样，学习是一个人拼命努力的，难道是因为得到认可的缘故吗？
听了一句不痛不痒的话，我的心一下子动摇了。

“‘星座厂商’发来委托。”
“你愿意支付100好感度来确认吗？“

第108章
是“学长”发来的。

和我想的一样，我没有选择自己，而是选择修正车如云的设定，事情也没有因此搞砸。
如果游戏有漏洞，肯定也会有机会修复。

我没有多少时间磨磨蹭蹭了，只能抓紧时间确认学长给的信息了。
不管怎么样都要成功啊。
支付了100好感度后，我开始确认上面的内容。

“问：泰明河对其他人来说是什么样的存在？”

心有余悸地确认委托，却很难知道其中的意思。

“！发球任务发生”
“用泰明河累积的好感度来改写世界吧。”

就像给谜语提供提示一样，任务接踵而至。

越过教务室窗户的黑色阴影，现在还在沿着墙壁扩散。
好像要把他打垮似的威胁。

【※ 当前服务器受到致命损坏】
“损失率33%”

但我很高兴，因为我有办法修复它。
当我试图用笔时，我被上面的数字震惊了。

【累计好感度10812】

“怎么这么高？”

脱口而出。
忙着确认上面的信息，而忘记了面前的班主任。

车如云的好感度在负值上下浮动的时候，也只有1000多。
我不明白这超过1万的数字是怎么出来的。。

“什么高，泰明河。”

【好感度47】

一个白色的数字在班主任的头上闪烁。

“呃，就是……”

你是老师，我是学生，所以班主任其实对我也有……
这是什么狗血的剧情？应该不可能吧？
难道是人性的好感？

对在艰苦环境中，刻苦学习的学生的难能可贵？

“老师，我有个问题想问你。”
“是的。说吧。“
“你觉得我怎么样？”

班主任皱起眉毛，一脸疑惑。

“我是说，他，我。”

“！更新补丁说明”
【“好感度”相关更新】
“进行‘原作者的笔’更新。”
“正在进行1%……”
“更新完成后，道具会在‘人物修改’之后增加‘世界修改’功能。”
【※ 完成世界修改后服务器稳定】

就在我想解释的时候，信息还在一闪一闪地出现。
补丁笔记？修正世界？
压抑着想大喊大叫的冲动。
继续刚才的对话。

“我要轮班。”

对面震惊了。

“轮班？你想当老师吗？“
“是的，什么……。现在的情况，让我觉得目标太高了。我想问一下老师觉得怎么样。”

实际上，我并没有太在意前途。
29岁的时候，我还考上了就业比较好的专业，找到了当时最稳定的工作。
我想这次也会按照分数选择专业。
轮班，从我嘴里说出来，我也很惊讶。

“我从没想过你会想轮班。你从什么时候开始想的？“
“呃……。我也没想多久。”

但也不能在这里直接说。

“也有因为觉得稳定而报志愿的。我想帮助像我这样的人。“

班主任看着我，脸上充满了莫名的感动。

“反正内审志愿未满，所以只能通过高考和面试统考来报名。”

车如云总说我不会说谎，但我一打开话匣子就很顺口。
以前当讲师的时候，我和一个想要申请轮班的学生准备面试，但我从来没有想过我会成为学校老师。

“是的。我还以为你这家伙没有打算呢，没想到你早有主意了。”

【好感度48】

感叹过后，好感度上升了。
数值也一直在动。

会不会是除了车如云之外，其他人也会反映累积好感度呢？
但即便如此，如何达到1万还是个疑问？

即便是单纯计算，好感度为100的人也需要100人才能实现，而且他们也并不了解他。
虽然嘲笑车如云没有朋友，但我自己认识的人，十个手指也数的过来。

正处于苦恼之中，午餐铃声响了。
听到铃声之后，我的身体先跳了起来。

“老师，那我现在可以去吃午饭了吧？”

我检查了一下教务室的时钟，距离我刚才看到的时间已经快过去10分钟了。

好像喝醉似的昏昏欲睡的感觉马上就要上来了。
再这样下去会在教务室完蛋的。所以得赶紧跑去找车如云了。
我迫不及待地想马上离开。

“要按志愿班次看一下行程。”
“老师也要吃饭吧，下次再聊吧”

班主任对极力推辞的我，依然心满意足地看着。

“是的，孩子。你现在是成长期。总之老师很高兴你有明确的目标。我会尽量了解去年的照片和面试内容。好好吃饭，好好学习。高考在即。”
“好的，谢谢。”

首先礼貌性地告别。
我当时还在想，如果整个中午都在谈论换班的事情该怎么办？真是万幸。
一出教务室门就使劲跑。

每一次下三四个台阶，大腿憋足了劲。
在这种情况下，台阶上的裂缝蔓延得很快，所以跑的时候也要避开。

【距离恋爱至上区3米】

看到车如云的教室后，我不亚于进入终点线的选手。

“车如云！”

快速冲到教室后门，用力推开。
还留在教室里的几个学生望向我，但我只看到了车如云。
被吓到的车如云，转头把目光定格在我身上。可能是因为趴着，额头上有浅红色的痕迹。

“进入恋爱至上区。”

车如云迅速拉住了我，因为没有减速，一口气跑到办公桌前，我差点摔倒。

“跑来的？”
“呃，哈，哎呦。气喘吁吁。“
“怎么这么急。真的有什么事吗？“
“想快点见到你。”

我迅速捂住了嘴巴。

“想我了吗？”

把盖住嘴巴的手拿下来。车如云露出了喜悦的微笑。
我为了见你，差点摔倒。
这对车如云来说，难道是一件让人开心的事情吗？

“额。无穷无尽。”

我喜欢车如云的喜悦。
一直焦急的心终于平静下来了。
只要车如云和在一起，就安全了。

“午饭时间结束前，我们出去一会儿吧。”

问题是其他地方都很危险。

“哪里。食堂？“
“不要。”

指了指窗户外校门的那边。
校门被一条异样的线隔开了。
到处都是孔的天空，现在看起来就像是掉了漆的壁画。
看着这些碎掉的风景，手上就起了一层鸡皮疙瘩。

“不去食堂，要去外面？”

* * *
“在这种地方能吃饭吗？”

车如云一边咬着装有香肠的面包，一边向我使眼色。

“嘴巴都要进灰了。”
“感觉真的有尘土的味道。”

车如云和我坐在上次来过的仓库里，啃着面包和牛奶。
从那以后可能也没有进行任何打扫，灰尘依然飞来飞去。

和最初的计划不同，我没能走出校门。
因为车如云的腿脚不好，想要出去只能偷偷翻墙，而且没有外出证也无法通过校门。

A计划不行，就有了B计划。
退而求其次，就来到了上次的仓库。

车如云坐在了椅子上，而我则坐在略微擦过的桌子上。吃着小卖部买的面包。

“你那天下午逃课，没被训吧？”
“因为是特长生。但有被教练训了。“

车如云似乎不太在意。
他忙着把两口就消灭的面包袋揉成一团，然后拿出第二个面包。

“但是今天为什么不在校园里吃，而在这儿吃呢？学长不是不喜欢闷吗？”
“我想和你单独在一起。”

把对折的披萨面包塞进嘴里后，车如云听到我的话后，更加忙碌地嚼着面包。
脸颊被撑得圆圆的。

“今天下午也别上课了。”
“那个教练。”
“先吃完再说。”

没想到我会说逃课。
虽然车如云的学习成绩有点让人担心，但是因为有获奖成绩，所以大学也基本定下来了
应该没关系吧？
我开始自我合理化了。

如果让车如云回到教室，我的情况会很糟糕。

车如云喝了刚打开的牛奶，然后擦了擦嘴角。

“听说高三了，要好好学习。”

然后用清晰的发音快速地说。
看他吃饭的速度都可以参加快吃大赛了。

“哦，是的。但我今天不想和你分开。“

在桌子底下，我用脚碰了一下车如云的膝盖，脚踝就被车如云抓住了。
车如云脱掉了我的拖鞋，穿着袜子的脚被放在大腿上。

“学生的本分是学习，运动的同时也不要疏忽大意。”

“人生中比成绩更重要的事情有很多。上次你也让我逃课了，所以今天你就得听我的。

“进行‘原作者的笔’更新。”
“8%正在进行中……”

第109章
我想把时间至少拖到更新结束。
虽然不会因为突然跳时间，而导致更新异常。
但也很好奇。到底是怎么用这个来修正混乱的。

当我表情变得严肃时，车如云正忙着玩我的脚。脚掌中间突然被压紧。

“喂，好痛。”
“疼吗？这是按摩啊。。”
“那我是不是应该也给你做？”
“学长刚才跑得很厉害嘛。”
“只是小跑了一下。”
“从楼梯跑下来的吧？学长这样很容易受伤的。如果有着急的事情，也需要让脚踝放松一下再跑。”
“哎呀，哎呀。哦，不。“

手还在不停地使劲压脚。

“我们要一直躲在这里，直到下课吗？”
“嗯。”

安静呆着的话，剩下的课应该不会跳，可能能坚持下去吧。

“你为什么想这么做呢？”

车如云露出了好奇的表情。

“我刚才说过。我不想和你分开。“
“怎么突然就不愿意和我分开呢？”

问话的表情中带着期待。
他把胳膊放在我的大腿上，然后干脆像趴在地上一样把头撑起来。
温热的体温，按压的手感也让人痒痒。

“最近和你分开的时候，感觉时间一眨眼就没了。”

听到我的坦白。车如云的眼珠转了一下。

“……这是表白吗？”

听起来像吗？
其实也算是表白吧。
不能分开和不想分开都是事实。
现在我的世界是围着车如云旋转的。

“嗯，所以你得一直跟我在一起。”
“上课怎么办？”
“这确实是个问题。”
“现在不能训练了，上下学的路上和在家都可以尽情地在一起，但上课就成了问题。”

也不能叫车如云不要上课。

“除了上课之外。”

如果是周末的话，至少可以维持一两天。
是否应该放弃上课呢？更新完会有什么办法吗？

“像撒娇一样，真可爱。”

车如云用大拇指抚摸我的眉头，然后就伸手弄乱了我的头发。

“你这个也是学我吧。”
“好可爱，好可爱。”

把头发弄得乱七八糟的，也是以前我做过的动作。
看着那副乐死的样子，怪让人气愤的。

“别担心。除了上课，我永远不会消失的。”

车如云伸出小指。
又不是小孩子。拿着面包和牛奶偷偷躲进仓库的时候，就已经做了很多孩子气的事情。

“你不觉得我瞎折腾吗？”

车如云也带我做过奇怪的事，但那是因为有事情要跟我解释。
与只是反复说“想在一起”的我，情况有些不同。

“有时也会因为学长的不寻常而感到惊讶。但我想，这都是有理由的吧。”

我也听过别人说过类似的话。
安诗雅，千尚元什么的。

为什么要相信我呢？
无论是把所有人都叫过来拍视频的时候，还是现在拖着车如云盲目地呆在仓库里，都让人觉得很奇怪，但他们也太容易理解我了吧。

还是大家本来就这么容易互相信任呢？
即使我在做无用功？

“即使是无缘无故地不想和我分开，也没关系的。因为我反而会更高兴。”
“什么都高兴啊？”

无论是在学校，还是在公司，是在社会上，还是在人群中，总会为了某个地方挣扎。
试图成为一个值得信赖的人。
但是也没必要那么拼命吧。
被别人接受就是……。

“我告诉过你，无论何时需要我，你就告诉我。但如果学长撒娇的话，我就更高兴了。”
“…….”
“学长？”
“灰尘进了眼睛。”
“痛吗？我给你吹吹？“
“没关系。很快就好了。”

把擦拭眼角的手放下，车如云的脸像幻想一样闪现。

“计算车如云的好感度。”
【好感度87】

自从出现错误后，原本只以破碎字体出现的信息，现在意外的清晰可见。
与在教务室看到的不同，车如云的数字是金色的。
果然很特别。

“什么时候变成这样了。”

这个数字比上次看到的要高很多。
在看不见的时候也在稳稳上涨吗？
真难为情。感觉就像车如云也不知道会被告白一样。

“什么？”
“刚开始说不喜欢我，叫我连比赛都不要来看的孩子，怎么现在会跟我在仓库里这样呢，我想说的就是这个意思。”

一提起以前，车如云就撅起了嘴唇。

“刚开始也不是很讨厌。”
“那你嘴里还说不要？”
“那是……”

浅黄色的眼睛立刻凝视着我。然后认真的回答道。

“因为我感受到了一点爱。”
“哦，你现在感觉到了吗？”
“学长想跟我在一起，会跟我逃课。”
“就这些吗？”
“还有其他物证。”

车如云拿起手机。好像那里有什么证据似的，忙着刷屏幕。

“这个。”

看到手机上的画面，鸡皮疙瘩都竖起来。

“你喜欢爱人的某些方面”

里面播放着千尚元为了缓解我心情而开玩笑拍的视频。

“这里说的爱人是我，对吧？”

没得到回答的车如云，反复播放着我露出不好意思微笑的样子。
这是一个新的拷问方式。

“够了。”
“在别的地方提起我时，原来是这样的脸啊。”
“是的，我喜欢死你了。你说呢。“
“我可以亲你吗？”
“不要。”
“我会的。”

因为桌子和椅子的高度差，靠过来的气息都喷在脖子上。让人痒得想躲开。

“你怎么看到的。在千尚元SNS上看到了吗？”
“不是在他那边看的……。这个传播得挺广的。”

上传的网站与千尚元上传的不同。甚至上传的日期也是最近的。

“是真的。”

这个还在传播吗？互联网真可怕啊。
视频上的反应能让人脸红。
因为看不下去，所以就把手机还给了他。
没有几秒钟的视频，点击率却和我一样……。

瞬间，一个想法闪现。
【累计好感度10908】

这种单位的数字在发球任务中见过两次。
让车如云积攒粉丝的时候，还有一次是增加我的知名度。
所以如果这个累积好感度是把其他人对我的好感全部加在一起的话，说明超过1万的数字就只有一个方法了。

“如云，等一下。”

打开手机，登录了我过去上传视频的网站。这是完成发球任务后一直没有进入的页面。

summer kim：哥哥...因为是高三，所以很忙......现在都不出席Vlog了吗......T.T终究是为了高考而学习

盐盐：为什么我订阅后，都没有上传NEW视频？ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

虽然人数不多，但在我上线的时候，还是有人进进出出。
这些人在认识我之后，可能会有一点点喜欢我吗？
我不认识这些人的名字和面孔，他们的好感度却一点一点累积到了1万这个数字。

“你在看什么？”

“没有……。车如云，你有没有喜欢上像擦肩而过的人？或者不熟悉的人。”

应该是这样说吧？感觉满满的欺骗性。
不可能这么顺利吧？

当然我也读到了视频下面的称赞。
但是，怎么说呢，没想到是真的。
感情到了“好感度”的程度。

“就算问我这些，我喜欢的人也只有学长。”

是的，我问错人了。
虽然现在看起来很温柔，但我们的如云曾经对我的好感度是-20。

“但是一般情况下，会不会在不知道的情况下喜欢上你吗？反正你以为你对某个人很了解，但也可能是一种错觉。”

出乎意料的是，车如云居然接了话。

“喜欢一个人，本身并不需要什么契机。在某种程度上，喜欢是自然而然的事。喜欢别人比不喜欢别人更自然。”

是这样吗？
我从来没这样想过。

“大家都在说学长好吗？”

车如云伸长脖子，窥视着我的手机。

“嫉妒吗？”

虽然没有什么可隐瞒的，但还是因为尴尬而转移了话题。

“当然了。”

车如云毫不犹豫地回答。

“但是比起只有我喜欢学长，学长更适合被更多人喜欢。”
“而且不管谁喜欢学长，学长最喜欢的人是我。”

“……那当然。”

“那么你喜欢爱人的哪一点？”

“喜欢.........全部？”

第110章
喜欢哪一点？

和我相似但不同的部分。
不畏艰辛，真心喜欢我的一面。
为喜欢的人尽最大的努力。值得信任的一面。
总是能帮我找到更多的自己。

真要说的话，嗓子都会哑。

“……。全部？”

所以只能说了那句话。

枕着我膝盖的车如云抬起头来。
眼睛亮亮的，红气从脸颊一直蔓延到耳廓。
紧紧抓住脚踝边缘的力气非常大。

“我想问你是不是这样，视频里用那种表情说话，所以更让我确信。”

我看不到自己的表情，但我猜到了。
一定是一张奇怪的脸。
应该是害羞的表现。
当看到录下的视频时，我也很惊讶。
原来被爱的感觉，是既陌生又容易上瘾啊。

“我也喜欢学长的全部。”

我知道。
就像照镜子一样，从车如云的表情就可以想象出我当时是什么样子。
是相爱的脸。

【※ 当前服务器受到致命损坏】
“损失率38%”

仓库的一角倒塌了。
安静地，就像冰块碎裂时一样。
墙面塌了，但还看不到外面。

黑色的阴影正从破碎的缝隙中挤进。
灼热的星鬃毛像锯齿一样，盘旋着啃噬着墙面。

我像是要逃跑似的，紧紧抓住车如云的胳膊。
车如云笑着，而他的背面是破碎的仓库墙面。
堆放的杂物哗啦啦掉进黑色空间，连墙都看不清楚。

我记得掉入黑暗的时候。
就像陷入深海的人类一样，被巨大的未知包围着，血管被冻住的感觉。
独自挣扎在脚够不着的地方。

像海浪一样，乌黑的部分被拉长。
就这样，深得像要吞没整个仓库一样，裂痕突然停止蔓延了。

两人的周围，像黑压压的海浪在翻滚。
我害怕再这样下去，连车如云也会被吞没。
目前车如云的周围没有破碎，没有撕裂。

车如云把额头压在我的手背上。

“我会一直在你身边。”

仓库的墙壁和其他地板全部被摧毁。

我有预感，我再也进不了这个仓库了。
所以想修复已经完成的世界，正在破坏它。

如果说不害怕，那一定是骗人的。

“继续？”
“是的，继续。”

我曾想过，如果有一个人关注我，一切都会变得更简单。
现在终于实现了。
回想起29年的人生里，我一直是一个致力于尽力而为的人。

“遵守约定。”

对于我的决心，车如云点了点头。

* * *
【目前好感度87】

和车如云正准备回家。

“现在都不带书包就逃课？”

尚元放下如云的书包。
不管怎么看，与其说是放下，不如说是摔了。

“给你，明河。”
“谢谢。”

尚元旁边的景勋也帮我带出了书包。像是完成传递仪式一样递给我。

提起车如云在地上的书包，拍打上面残留的灰尘。
拜托两人帮忙把书包带出来，是为了规避回到教室后碰到老师的风险。

“如果是景勋学长不知道，千尚元会给我带来吗？”

我很怀疑，但意外的是，他还是答应了我的请求。
虽然给的不是很漂亮。

“卓俊浩说，班主任去找车如云。现在田径也练不了，有什么勇气不上课呢？”

“明河啊。老师给家里打电话了。”

闯祸必有代价。明河捂着头呻吟。

“我被奶奶害死了……”
“是啊，你们两个为什么公开逃课啊？”

我静静地看着冷笑插话的尚元。
不知道说什么，只能把视线放在头顶上。

“什么。为什么。“
“……你这小子居然很喜欢我。”

一句莫名其妙的话，让尚元和如云同时看到了明河。

“你在说什么。不是啊？我现在没有特别的想法了？到了现在，就算哥哥要求和我交往，我也会考虑的。”
“学长没事和你交往干嘛。”
“我又没问你？”
“孩子们，不要打架了。尚元是担心我才那样的。”
“我以为只是嘴上说说而已，结果你真的变得亲近了，对我有感情了。”
“我做了什么，伙计。”
“哥的眼睛里一直在说，不要太喜欢我。就停在那里吧。“
“停什么，兄弟，住手。“

明河的视线，从抱怨的尚元身上转移到了景勋的头上。
也不是对视，但那种视线角度确实让人在意。
突然，明河猛地抱住了景勋。

“景勋啊……。谢谢。”
“呃，呃？嗯，我也很感激。“
“对眼镜哥是拥抱，为什么对我是说奇怪的话啊？”
“你帮如云带了书包，也能叫如云抱抱。”

话音未落，如云紧紧地挽着胳膊。

“别做梦了。”
“谁要你抱抱啊？在我改变主意之前，你能不能不要刺激我？“

张开双臂，对走过来的尚元感到厌恶。
如云推开了开始真的扑上去的尚元的额头。

和在仓库里看到的不同，学长看起来很满足，眼里没有担心。
刚才现在表情显得僵硬担心。难道是因为我吗？
利用拐杖阻挡着千尚元，如云心想。

虽然看起来什么事都没有，但更加让人不安和担心。
是因为我太暴露了……所以担心我会被袭击？

老实说，只有两个人在仓库里也很危险。
学长也许没有想过，或者说，肯定没有太在意过。

因为学长说想我，还说不想分开啊，说了一大堆可爱的话。
单独在一起的话，肯定会有很多想法吧。

只要一想到，被抚摸的裤腿下面的脚踝骨，就会有这样那样的想法。
比如脚踝很漂亮，或者像别人说的那样身材很好看。
这段时间看了很多学长的视频，反应都一样。
在某种程度上。学长确实是，看起来成熟的气质性感……

“车如云。”
“啊。是的。”
“上公交车。”

不知不觉间，公共汽车正打开前门。

哔。是青少年。
公交打卡，晶莹的语音响起。

青少年……。
这是学长每天都说的话。
因为你还小。因为是学生。因为是孩子。
但两人都是未成年人，总归没问题吧？

年长一岁的爱人有时会表现得好像多活了十年。
如果喜欢……会不想做吗？学长是完全没有这种想法，还是在忍耐呢？
刚才和景勋学长拥抱的感觉和和我拥抱的感觉不一样吧？
如云头靠在拐杖上想着。
明河关着车窗。

“为什么那样看着我。不要关上？”
“你可以关掉它。但你刚刚为什么要那样做？“
“景勋和尚元？呃，只是。感觉身边的人是非常珍贵的存在。是缘分……”
“学长，你不会是有宗教吧？”
“我是冒牌也行吗？”
“……我会尽我最大的努力拯救你。”

失败的话……要一起相信吗？
我觉得对学长不太好。
明河在变得严重的如云旁笑了出来。

“我今天跟班主任咨询过。”

笑声一停，意想不到的话题来了。

“我正在考虑换班。”
“你要当学校老师？”
“不合适？”
“不。很适合。学长教我的，很好懂。”

“就像你说的，我是不是很迟钝啊？说了之后才会想，我有没有想过。”

也会想，是不是比想象中更喜欢教孩子……明河自言自语似的嘀咕着。

“首先，我会准时参加面试。我没有把握考上首尔的交大，也有可能复读，所以我正在考虑。”
“…….”
“但我也觉得，与其复读，不如适当地去能拿奖学金的地方升学。”
“想去哪里就去哪里。学长会成为好老师的。”

泰明河现在很焦虑。
这也是为了听到如云这个回答，才倾诉出来的。
因为我知道如云会这么说。

经常乘坐公交的最后一个座位，每当公交车经过减速带时，就会颠簸一下。
沾满水渍的窗户都看不清外面。鲜明的是学长脸上浮现的安心。

就像擦干净的窗户一样，学长比以前容易看懂。每天都会有这样的感觉。
之前问他上不上大学，总是混过去，现在不问也主动告诉我了。

近在咫尺的一切，好像很容易被抓住。

接近终点的公交车摇晃得更厉害，如云却没有感到晕车。

“我会想尽办法帮你。”

第111章
我想让这个人像现在一样笑。
想让他觉得有安全感。
我希望他不要害怕。

“连那种东西都学会了，还跟着学呢。”

明河干脆把头转向窗户。
学长习惯激动的时候，把脸藏起来。
经历了这么多，了解的也越来越多，如云比以前更从容地打量着他。

校服换成了春秋装，衣领上露出了脖颈。
因为从初中开始就生活在运动部，所以习惯了同龄孩子散发出令人不快的汗味，但学长身上总是散发着沐浴露的清香。
把嘴唇埋在后脖颈上，似乎能闻到干净的香味。

后座，是个不错的座位。
公交车正在向终点站行驶中，车里的人也不多
也不会有人在车上打量后座情况。
所以等一下想稍微贴一下嘴唇，也是可以的吧？

受伤后一直呆在一起，是不是变得贪心了。一直说要忍耐，小心着怕被嫌弃，是因为现在缰绳松开了吧？

烦恼涌上心头的时候，学长还在看着窗外。
不知什么时候爬上去的手开始发抖。
阳光染上脖颈上的汗毛。
衣领之间露出了白皙的部分。
我想摸摸看。

“所以今天回去就要学习。你也在旁边学习。”

学长朝着我转过头说道。
好像做坏事被发现似的，心脏一下子掉了下去。虽然我还没来得及做。

手急忙放下来，我试图用微笑来掩饰，但我不知道这样是否会骗到学长。

“在学校不上课，所以在家学习吗？”
“因为逃课了，所以在家更努力。呃，我们该下车了。”

学长按了停车铃。
我拄着拐杖，走下车站。吐了口气。
看到一心想着学习的学长，感到有点心寒。

“等一下。”

在回家路上的坡前，学长开始做伸展运动。转动脚踝，拉臂，努力热身。

“上来吧，车如云。”

然后自信地露出了后背。

“……我还是自己走上去吧。”
“那只脚怎么走上坡。别淘气了，快点。“
“我很重，可能会滚下来。”
“你不相信我吗？”

不是不相信。
而是现在除了体重，还有石膏、拐杖的重量。

“走吧，如果觉得重，就直接放下。”
“太小看我了。”

明河背起如云上了坡。
书包里的东西叮当作响。
搂着学长脖颈的如云，轻轻地将嘴唇压在脖颈上。
感受着脉搏在跳动。

想起公交车上闻到的清淡体味。
为了解渴，我吸了一口气，把头深深地埋在背上。

“我说，累了就中途放下。”
“很哈。一点也不？“

学长像个大言不惭的人一样，始终没有打退堂⿎。
但到了家门口，他喘了好一阵子。
门廊前，一位听到声音提前出来的老奶奶在等两人。
明河的脸色瞬间苍白起来。

“快要高考的家伙带弟弟偷懒吗？”
“不是学长的错，是我……”
“还照顾不好生病的孩子！”

虽然想把过错揽过来，但反而让学长被骂得更厉害，所以闭上了嘴。

有点像家庭教育啊。
在被骂得眼泪都掉下来之后，被处以修剪葱、蒜、凤尾鱼和去牛肉汤油的刑。
一碗蒜处理完的时候，学长已经没了焦点。

“累了……”

所以一回到房间就忙着躺下。

“呃呃……。我今天有很多事情要做。还要拍视频……”
“你决定开始拍了吗？”
“嗯，因为发生点事情。”

应该很有趣吧？
看了上传的视频，也理解了为什么人们更想看学长。
外表好看，嗓音好，能说会道，那些都是次要的。
主要是学长身上有吸引人的光芒。

“我来帮你拍。”
“你会拍吗？”
“虽然不能像景勋学长那样拍得好，但也能做到直接录下来。”

犹豫不决的学长点点头。然后充满活力地站起身来。

“那现在开始学习吧！”

从开始到倒下，正好是半个小时。

“可能是累了吧。”

如云收拾了铺好的桌子，小心翼翼地朝学长看了看。
做题集的时候说累了，就闭上了眼睛。
看着学长毫无防备睡着的样子，戳了戳脸颊，脸上就皱起了眉头。

和平时面无表情的时候很不同，所以又戳了几下。
哼哼唧唧，却不甩开。

老实说，学长太心软了。
和千尚元这种大大咧咧、吵闹的家伙继续玩，也是……学长为什么要跟他玩呢？
为什么要跟他玩呢。
想想又生气了。

反正学长太善良了，这是个毛病。

“不要……。你，去……”

不知是不是不停地戳脸的手太烦人了，学长挣扎着。

“出去？学长说不要去。”
“拿开……。去……”

哼哼唧唧地。。

“亲我，我就走。”
“唉……”

烦人的反应真可爱。
因为发脾气，学长的嘴唇嘟着，如云短暂地吻了一下。
戳脸颊的时候，学长那么烦躁，现在却安静下来了。
再来一下也可以吧？
强忍着笑容，如云又要偷偷亲的时候。

[如云，有空的时候联系我吧？]
[有想商量的事情。]

手机响了，一确认，上面显示的是久违的号码。
这是崔振瑞组长打来的电话。

到底发生了什么事？
事故发生后几乎没有联系过，所以让我很惊讶。

随着父亲问题的浮出水面，U20无法参赛，广告合同似乎不了了之。
虽然已经起诉了，但要和父亲好好断绝关系还是需要时间的。

那天是看到学长晕倒的时候，因为精神错乱才联系律师。
父亲说如果他要去警察局，也要带着我一起进去，所以才叫了律师来处理这件事。

在法律上长大成人之前，签订对外活动合同是有些勉强的。

[晚点联系也没关系，但一定要给我打电话。]

又收到一条信息了。
似乎有很重要的事情。

如果在这里打电话，可能会吵醒学长。
看着熟睡的明河，我抓住了拐杖。

退后伸直双腿。
就看见石膏上有被涂鸦的痕迹。
上面是学长写下的留言。

“让车如云想跑多少就跑多少”

看完之后。有了一种被保护的感觉。
拄着拐杖，如云走出了房子的后院。

转眼已是夜晚。
云层散去，夜空中的星星闪烁着强烈的光芒。
想按通话键，却被天空夺走了视线。
等等，满月分裂成两个。
那是眨眼的瞬间。
一颗巨大的行星完全遮住了刚刚看到的月亮。
土黄色的星星像是涂上了厚厚的油画颜料一样贴紧了外表。

带着本能的抵触，起了鸡皮疙瘩。

“……?”

看错了吗？
如云揉了揉眼角。
再见，平凡的天空。

视线无缘无故地转向学长的房间。当然是一片沉寂。
我也累了吗？
如云摇头拿起手机。拨号音刚一响，对方就接了电话。

* * *
“*剩余时间*59天”

睡美人？
被惊醒，当看到的日期就开始咒骂。

“你在开玩笑吗。”

人也要睡觉啊。睡觉的时候就把时间跳过去也行吗？
虽然已经预想到睡着的时候，车如云和我分开会变成这样。
当我拿起放在枕头边的手机查了一下日期，发现居然是星期六。
嗯，当然是休息日了。
如果换作平日，车如云不可能还在旁边睡着。

“车如云。我告诉你不要到处走动。“
“嗯？嗯？“

在还没睡醒的状态下只能勉强回答问题的车如云，令人气愤又可爱。
这小子，胸口很硬，脸颊却很软。

“即使在睡觉，也不要随便走太远。以后你跟我睡觉的时候就绑着手腕睡觉。明白了吗？”

“嗯……”

即使轻轻地掐他，他也仍然很困倦。

“即使你不可爱。”

当事人一边发着听不到的牢骚，一边整理着需要马上确认的事情。

“进行‘原作者的笔’更新。”

首先先确认更新完成了没有。

第112章
“99%进行中……”

数字有惊无险。只剩1%了。
因为只有1%，我想很快就会完成。
像祈祷一样等待着。

“…….”

完成后能马上全部倒回去吗？
现在睁开眼睛，时间一晃就过去了，这种糟糕的事情也快结束了。

“…….”

好像过了足足1个小时，看了时间才过了1分钟。

“我等不及了。”

感觉更焦急了。
不行，我得动一动。
看了一眼沉睡的车如云，我决定先去洗把脸。
离开十分钟应该没事。

【※ 当前服务器受到致命损坏】

“损失率46%”

打开院子那边通往浴室的后门，外面一团糟。

天空已经破开一半，现在看起来完全是不同的世界。
像是剪贴照片而成的怪异拼贴。星星失去了远近感，随意地漂浮着。
一个半圆形的粉红色星星在浴室建筑后面像小山一样拔地而起。
与其说是粉色，不如说是荧光色。应该叫洋红色吧？
这场面与棚户区的旧建筑根本不相融合。

惊讶的张开嘴，几只喜鹊咯吱咯吱地从头顶飞过。

“这疯了。”

就算你想无视这怪异的景象直接去洗脸，面前的地板也让你无从下脚。
就像地震后的地面一样，裂开了，中间断了。水泥地板上有一条又黑又厚的线。
如果不小心踩下去会发生什么。

“还不让我洗脸呢。”

你想让我怎么做？
忍住了想要骂人的冲动。
看着就对精神健康不好，还是回去吧。倒退着把门关上。
拆开新牙刷和牙膏，在水槽里粗略地洗了一下。
闷闷不乐地拿出冰箱里的水果。
早上空腹吃有点过甜，但至少可以安慰一下自己。

“进行‘原作者的笔’更新。”
“99%进行中……”

不。还是很焦虑。
什么鬼？1%要花这么长时间。

“进入恋爱至上区。”

我坐在房间里，犹豫着要不要唤醒车如云。
没法心安理得的叫醒他，因为车如云睡得太香了。
而且不是说睡个好觉，伤口恢复得快吗？

即便如此，想以这种心情独自消磨时间的话，恐怕只会产生更多不好的想法。
但我很快就想到自己该做什么了。

拿出手机，打开我的SNS。
点开最新上传的视频，播放的视频与之前的截然不同。是车如云帮忙拍的视频。
我拍的视频只是把角度调对就算好了，但车如云和我拍的明显不同。应该说从照明开始就拍的不一样。
和我拍的差异最明显的部分是角度。

正如景勋所说的那样，我拍摄车如云时的某个地方也很特别。
因为是两人一起学习时拍的，中间自然也夹杂着对话。
有时候因为笑而晃动摄像机，有时候因为偷袭抢夺而拍下了车如云。
看起来很开心。
呆呆地看着视频里的车如云，心一点一点地融化了。
心情放松了许多。

summer kim：哥哥回来了吗？？？？ㅠㅠ

自生自灭：恩车如云

车如云是谁？
他是青少年田径队的一员

Nyam Nyam博士：为什么会因为奶奶的责备而不能吃晚饭呢？

最后奶奶进来最搞笑
最后终究是边吃饭边结束的，呵呵呵

想吃麻辣烫：我也想吃坩埚汤

福尔摩斯麻辣烫是被利用了吗？

当然，我也看了一下大家的评论。
大家看起来都很开心。
我不知道大家，为什么会觉得我吃饭很有趣。

【累计好感度14115】

好感度也明显增加了。现在只要完成那家伙的升级就行了。

“看什么那么有趣……”

肩上感到了熟悉的沉重感。
清香也随之而来。
微微一扭头，看到了睡醒的车如云。
车如云打了个小哈欠，头搭在我的肩膀上。
眼睛只睁了一半，将胳膊环绕在我的腰上。体重和体温包围了我的身体。
与通过视频中，间接获得安全感的感觉不同。

“这里还有人说想和学长交往。”
“你应该出来告诉他，你有情人。”
“反正我就是这么做的。”

在我脖子上哼哼唧唧的车如云，伸了伸懒腰。附在背上的热气散开了。

“学长先吃饭再说吧。”

车如云把手伸进桌子下面，拿出东西扣在腿上。

“不是石膏啊？”

以前用石膏缠绕的腿，现在只装上了带搭扣的支撑架。
移动起来也很方便。

“已经去医院把石膏打开了。这样骨头粘得快。“

在我睡着的时候。
时间又晃过去了
根据医院最初的通知，现在确实是拆完石膏之后的日期。

整理好被褥后，车如云就像在自己家里一样自在。
和第一天在我家察言观色时不一样。

“今天我来做早饭。奶奶说去山上挖东西，晚上之前才能回来。”
“啊，要是发现会被罚款的，还老是去挖。”
“奶奶，说是去山上挖，应该没事。“

车如云熟练地取菜、舀饭。
用香油把鸡蛋用小火煮熟后，很快就能开饭了。
这是我奶奶经常给我做的。

取出餐具、放下勺子。
车如云从平底锅里夹住还在滋滋作响的鸡蛋，把鸡蛋直接放在饭碗上。

“你经常和奶奶说话吗？”
“当然，毕竟和奶奶住一起。”

车如云用筷子把半熟的鸡蛋磨碎。
半熟蛋黄从饭粒间流下来。闻起来很诱人。

“听说学长喜欢这个。”

我真切地感受到了我错过了很多。
错过的那段时间里，车如云和奶奶是怎么过的呢？
过去的时光是无法挽回的。

“我好想再回一次”

突然想起了，曾经恳切祈求回到过去的刹那。
我至今没想明白，为什么29岁的最后一刻，会在大海结束。

“去医院拆石膏的时候，我是跟你一起去的吗？”

不知道是不是觉得提问很奇怪，车如云瞪了瞪眼睛。

“当然……”

“记不清了。”

车如云似乎对记忆有些模糊，摩挲着太阳穴。
应该是一起去的，一直自言自语着。

“应该是一起去的吧。我受伤后就一直和学长在一起。”

车如云似乎很困惑地补充道。

在当事人不知道的情况下，也能如此自然地抹去一切存在。
一阵苦涩，用勺子舀了一大碗饭。
我觉得只要往里面多塞点东西心情就会好点

“饭很好吃。”

撒了香油的鸡蛋酱油饭，真是又简单又好吃。嚼着饭粒，感觉现实感回来了。
反正我现在在这里。
与其为错过的事情感到惋惜或害怕未来的事情，不如专注于现在。
吃着好吃的饭，喜欢的人就在面前。这样就很好了。

“我有话要对学长说。”

金黄色信息窗口出现了。挡在车如云面前

“进行‘原作者的笔’更新。”
“100%正在进行……”
“更新已完成。”

就像有特效似的，闪闪发亮的。
怪不得看着觉得有些刺眼，反射性地把眉毛拢了起来。

【当前损失率46%】
“计算完全恢复所需的累计好感度。”

然后终于有办法改变这种状况……。

“需要的累计好感度460,000（14,115）”

……虽然出现了。

“四十六万……”

这又是什么令人尴尬的数字。
现在的好感度大概是14000，需要30倍以上才能修复。

想到这里，我放下了勺子。
好像有人用30倍大的勺子捅了我的后脑勺。

“如云啊，我适合当偶像吧？”
“我觉得挺适合的。”

本以为车如云会叫他振作起来，结果他又附和道。

“我觉得粉丝会很开心。”

车如云夸得很自然，但我很尴尬。
其实当艺人的话，车如云比我更合适。

“所以你想说什么？”

清了清嗓子问，车如云的脸色阴沉了下来。

“嗯，嗯，我11月份要去比赛了。”

他的腿好的差不多了。10月初就会完全恢复，训练一个月后就可以出去，所以日程并不是很勉强。
从他的态度来看，他似乎并不是单纯地宣布比赛消息。

“国内？”
“火星。”
“京畿道华城？以前打比赛的时候也是那里啊。没那么远。“
“合宿两晚，比赛日期是11月8日。”

11月8日。不用想就知道是什么日子了。

“是你生日嘛。”

说着说着，车如云终于笑了。

“你还记得啊？”
“当然。”

“*剩余时间*59天”

数着剩下的日期度日，所以不可能会忘记。当然，没有这个也会记得。

“是会发生什么了吗？那天是比赛日吗？不能一起过生日了吗？“

车如云似乎很为难，咬了咬嘴唇。

第113章
“因为是3天2夜的比赛，所以从前一天开始就要过去等。就算比赛结束后领奖什么的，也会是晚上。”

是的。
如果是车如云，肯定会再次站上领奖台，所以从比赛到领奖也需要一段时间。
数着他要离开的时间，就让人很着急。

“这是一场重要的比赛吗？”

如果是匆忙安排的国内比赛，应该不会是规模较大的比赛吧。
因为看到我眼底的希望。所以车如云看起来很为难。

“这是崔瑞镇组长拜托的。”

听到名字就有预感。
预感会列出我不忍心阻止的理由。

“据说是企业为了得到支援的情况下举办的大会。
说是大赛，其实是普通人也可以参与的庆典。
让我参与是因为最近成为了话题，大家都知道我了，所以拜托我。
她说，既然有伤，为了调整状态，应该没事吧。”

说得长长的，车如云还时不时观察我的脸色。

“无论是律师费还是起诉，甚至是企业田径奖学金的联系，都是崔组长帮忙打听的。
说实话，除了广告的事，我欠她的东西很多，所以我也不太好拒绝。”
“啊……”

听到这里，我也没法再开口了。
确实，车如云从崔振瑞组长那里得到很多帮助，我也不是不知道。

如果是企业活动，在崔振瑞组长来的情况下，结束后应该也要到处打招呼吧。
这对车如云来说应该是件好事。
至今，已有的提案都是对车如云有利的。

在合约方面已经无法继续进行的情况下，崔瑞镇还会向车如云提议什么。
可见车如云与广告业界人士关系密切，所以对车如云来说这不会有什么损失。
我应该为他加油才对。

“是的，嗯，是的。”
“学长？”

虽然想笑一个表示没关系，但嘴角的肌肉好像出了问题，只是抽动。
如果我不让去，车如云就不会去。
所以不能说不要去。

“我也跟着去。”
“是高考前10天吧？”
“那也是你的生日啊。”

即使找了借口，车如云的表情也不是很明朗。

“我听说学长的目标是轮换。必须通过正式考试才能入学。所以还是等我比赛结束吧。在生日结束前，我尽快赶回来。”

那样不行。
那还不够。可能是看到我的想法都流露在表情上吧。车如云又谨慎的提议道。

“就算今年生日不能一起过，明年也有。”
“还是……”

如果说那天可能是我的最后一天，车如云肯定不会去。

“学长，你不想和我分开不是说说而已，你是有什么理由吗？”

还没来得及开口，车如云就先下了结论。

“你是怕我一个人没法比赛吗”
“没有。

不想分开。
这是一个奇怪的理由，但我想不出像样的话。
之前车如云受伤，甚至放弃了国际比赛。
这样的话，我有理由跟着。

本来就是最后一天，现在突然说有了日程。虽然有些慌张，但其实根本的问题不是那天能不能在一起。

“学长，碗要碎了。”
“就是要擦干净。”

当我在收拾的时候，让车如云坐在那里不要动。
因为我说过饭是你做的，洗碗由我来。
就像要擦掉脑海里乱七八糟的东西一样，用力擦着碗。
但车如云还是不听话的贴在身后，不停地东张西望。

“坐下。我还要收拾房子。”
“你要大扫除吗？一起做吧。”
“奶奶回来之前，要先把灰尘扫一扫再擦干。你腿上有伤。你休息。“

把总是想起床的车如云强行推进了房间。

静静地待着，只会让我思绪万千。
所以我最好稍微活动一下。
因为是周末，家里也很窄，所以即使忙碌起来，也不会脱离车如云的半径。
如果有特殊情况，也可以跑到身边，这一点足以让人放心。

【※ 完成世界修改后服务器稳定】

当服务器完全稳定后，我可以继续呆在这里了吗？

“现在问题是，46万该怎么达到。”

如果没有成为艺人，这有可能吗？
扔下擦地板的湿抹布，叹息不已。
这次也是带着愤怒，所以擦过的地板很快就变得油光锃亮。

“你没事吧？”
“哦哦。你在房间里学习啊。“
“打扫玩，就快点进来哦。”

虽然叫车如云不要动腿，但车如云还是在房门缝里探头探脑。

“打扫完我就进去。你别动，乖乖坐着。“
“现在腿也快好了。”
“快好和完全好还是有差距的，车如云。”
“在房子走动的程度是没有问题的。”
“我要打扫洗手间，你去把习题集打开吧。”
“今天真的只学习吗？”
“和考生交往就是这样。”

不管车如云后来说什么，我径直打开了后门。后院和早上一样一团糟。

从运动服裤子的口袋里，掏出了一根钢笔。
这次不是办公圆珠笔，更像是制图夏普。

“什么时候改变了？”

虽然样子会变，但我以为如果花几天时间更新的话，会有比这更大的变化。
到底是哪个部分更新了呢？拆东墙补西墙打开了后面的盖子。

“橡皮？”

后面挂着一块圆形的橡皮。
前面是夏普，后面是橡皮。这是很常见的结构。
所以。什么来着。让我用这个擦掉吗？
把松软的橡皮尖捏在手掌上，出现了信息。

“你愿意对世界进行重建吗？”
“是或不是”

就跟第一次使用笔一样，我以为周围的样子会发生变化，但实际上没有任何变化。

“生成恋爱至上区。”
“啊。”

往下看，有个圆圈。
乍一看像一层很薄的糖膜。
颜色比车如云展示的要淡很多。
从边缘扩散出去的波纹，怎么感觉也是微乎其微呢。
凭着感觉，小心翼翼地靠近了。

早上怕踩空的地方。现在一接触到圆圈边缘，裂缝像用橡皮擦过一样消失了。

“当前损失率45.986……%”

这是一个令人惊讶的变化。
原本指向46%的损失率正在下降。

满怀好奇的心情，踩着裂缝到处走。被隔开的后院也恢复正常了。
那天空呢？
这样想着，抬起头，就看到了凌乱的半边天。
现在看不出是夜晚还是白天，只能看到碎片化的天空被压倒的部分。

“…….”

惊喜是短暂的。
现在需要用脚才能修补破碎的地方，那如果和车如云分开，时间还是会瞬间飞走，所以修复完整简直是无稽之谈。

有点奇怪。
将银色盖子一盖上，橡皮擦就不见了。
看到院子几乎恢复了原样。想要开始打扫院子，这时地板却开始剧烈摇晃。
一种不详的感觉涌上心头。

“进入恋爱至上区。”

然而一切停止了。

“你在干什么？后院也打扫吗？“

门边传来问话声。

“你的时机把握得真好。”

周围一片寂静，好像刚刚是错觉似的。
现在比刚才好多了。
身体都没力气了。
车如云穿着拖鞋来到院子里。

“学长都出汗了。打扫得太认真了吧。”
“确实很努力。”

是呀，好像太努力了。
车如云从后面抱住了喃喃自语的我。

“累了就跟说我。”
“不是因为打扫卫生而累。”

迷茫。
无论是涨粉还是知名度，我都有信心去完成。
但是好感度就有点不同了。
想要得到某人的好感度，可不是那么容易的事。
以前像是读懂心里话一样，会给出新的目标，但这次感觉不同了。
感觉像个陷阱。

“为什么？因为大学？”
“……我需要爱。”

车如云疑惑了。

“计算车如云的好感度。”
【好感度89】

这就是车如云的心动反应吗？车如云悄悄地贴着身子。

“和学长接吻还不够吗？”

误会了，面对年下恋人的天真提问。
我突然不知道该怎么回答这个可爱的孩子。
但很快我就想到了。

“嗯，正好我需要你。”

* * *
【目前好感度89】

车如云在教学中。

“以这样的姿势？”
“嗯，是的。腿向后伸展很重要。推出去的那个。利用膝盖肌肉用大腿抬起脚后跟的感觉。你知道这是什么吗？“
“不知道。”

我一下子摇了摇头。

“用原话来讲可能听不懂。与其在后院练习，不如到外面去跑步。”

在这么窄的地方，光摆姿势也很难找到感觉。在他面前左伸右伸的我，再次摇了摇头。

“不。我不能乱跑。这里很干净不能弄脏。”
“…….”

如云扫视着周围。好像不太干净啊。
虽然打扫过的，但后院还是有树叶和杂物。

“你为什么会好奇跑步呢？”

学长突然要求我告诉他跑得快的方法，让我很好奇为什么。
明河按照如云教的那样，降低了姿势，看着某个地方。

“因为你现在不能跑啊。”


第114章
现在还不是可以跑步的状态。因为被告知在未来一周内要多保养。
但这为什么会成为学长跑步的理由呢？
没听懂。
学长绕过后院，停在了我的面前。

“你没法跑，我就得跑得快点才能见你。”

这听起来像是一次奇怪的解释。
乌黑的眼睛在面前闪闪发光。
见如云没有反应，明河用拖鞋拍了拍地上。

然后把挂在浴室墙上的橡胶手套扔了出去，咧嘴一笑。

“打扫完之后，午饭吃什么啊？”

他的态度和往常没有太大区别。
虽然有点违和感，但最终还是走进了浴室。

* * *

“还是不要打扫浴室了。”

车如云给我裹上了毛巾，头发上的水被挤了出来，全身瑟瑟发抖。

“你把它固定后，放着。不要一直动，不然手机和学长都会湿的。”
“好像拍得不好。还好手机是防水的。”
“学长不是防水的嘛。”
“我就当洗了个澡。”

身后的车如云叹了口气，打开了吹风机。一吹暖风就好多了。

“诗雅说如果能拍出多样的面貌就好了。就是人性的亲密感。”
“一边备考一边吃糕点也足够人性化和亲密了。”
“不，如果你每天都看同样的东西，你会厌倦的。需要给他们一个新的面貌。”

车如云一边拨弄头发，一边确认头发干透了，这次他又拿来被子把我裹起来。我这才感觉到暖和。

“哎哟。”

一个小喷嚏冒出来了。

“要感冒了。”

车如云自言自语，把手放在我的额头上。

“别勉强了，有点感冒。”

虽然话里带着气，但听着却很温暖。
比裹着被子都暖。

“有时候得勉强自己。”

似乎对答案不满意，车如云皱起了眉头。
量额头的手放下来，然后拧了我的鼻尖。

“哎呀。”
“喝点温水吧。我去煮。“

我瞟了一眼走出房间的车如云，然后打开了手机。
视频中的车如云，一开始显得很平静。
后来因为担心我被淋浴水淋湿，而开始手忙脚乱的。
在这种情况下，被拍到的车如云很可爱。

“什么东西那么好玩啊？”

回到房间的车如云，端出了冒着热气的杯子。

“我煮了大麦茶过来。”

握着热腾腾的杯子，吹了一下。
然后喝了一口，香甜的味道扑面而来。

“怎么知道这个的？”
“是的，我从奶奶那里听说的。”

车如云满意地看着惊讶的我。
大麦茶是奶奶每次感冒的时候一定要给我喝的。

“嗯……”
“怎么了。”
“我觉得这是过分的好事。”
“每次要感冒的时候，我也可以给你做这个。”

车如云的深情反驳为大麦茶增添了甜味。
这是一种不现实的味道。
在一个被人喜爱的世界，即使你不努力，也容易被人接受。
从某种意义上说，这比土星和木星直接飘在天空还不真实。

为了留住这种不真实，就得出名，搏得别人的好感，才能修补破碎的世界。
所以完全修复后，就不会再坏了吗？
真的是这样吗？

即使有点难，但只要完成这次就可以了吗？这是真的吗？
保持怀疑，一直都是我的问题。
持有“我不可能轻易被世界接受”的怀疑，可能会把这种想象推向不好的方向。

还是会好奇“学长”是谁，为什么派我来这里？
可能是因为感冒了。
虽然喝了大麦茶后，但身体还在持续发冷。
从我手里接过空杯子的车如云，听到门廊附近的声响。

“奶奶应该回来了。学长在房间里坐着吧！我出去看看。”
“你看起来更像是孙辈。”

车如云因为害羞，像逃跑一样跑出了房间，走得很快。

“真是可爱的家伙……”

发出不由自主的感叹后，用舌头舔了舔下唇。甜味很浓。
依稀能听到车如云和奶奶的对话。

想要出去看看。
然而，在站起来的那一瞬间，身体却摇摇晃晃的。
是因为早上太劳累了吗？
比想象中还累啊。

【※ 当前服务器受到致命损坏】
“正在删除错误因素。”

还没搞清楚身体状况，一条鲜红的系统信息就占据了视野。
突然感到一阵头晕。

“！发球任务发生”
“*子任务*请删除。”

* * *
“*剩余时间*49天”

醒来时背已经湿了。

“好好学习。明白了吧。”

班主任的声音传到耳边。
凉风吹过。
那是树叶从窗边飘下来的季节。
红叶开始盛放，把院子染得通红。

看着外面摇曳的色彩，我咽了咽口水。
心里感到一阵不安。
有一种因为坐游乐设施，脚稍微离地悬吊时的感觉。
结束仪式后，学生们缓缓走进教室。

而我一出教室，就在走廊上停了下来。

【当前亏损率51%】

楼梯断开了。
下楼的楼梯，整个都消失了。
到二楼走廊的空间显得空荡荡的。
银河系正在流过，就像只在那里合成一样。
我怕一不小心就会踩空，所以就退了出去。

赶紧拨通车如云的电话，却始终无法接通。
无论如何都要从这里出去。
摸出口袋里的笔，想着要马上见到车如云。

“恋爱至上的区域已经生成。”

迈开脚步。
脚下的台阶生成。

【累计好感度1109】
“当前损失率50.91……%”

只下了一层台阶，就花了好长时间。
鞋底都热了。

【累计好感度809】
【累计好感度410】

数字迅速减少。
在准备从台阶上跳到其余台阶的时候，脚下突然有什么东西碎了。

【累计好感度0】

同时，下面的楼梯迅速碎裂。
像是干涸的田野上燃烧的火焰。
转过身来，上去的部分现在还完好无损。
没多想。就快速踏上去。
就像被追赶的动物一样。
握在手中的手机咯噔一声。

-学长？
“车如云。现在快来楼顶。“

一边把手机贴在耳朵，一边往楼顶跑去。
楼顶上的门没有锁，用力一推就打开了。
从楼顶出来，看到天空的瞬间……。

我知道有什么不对劲了。
一颗灼热的行星带着火尾坠落。巨大的火球照亮了破碎的天空。

电话那头传来车如云的声音。
感觉听觉被影响了，而视觉却变得更加锐利清晰了。
被眼前的景象吓住了了。
燃烧的流星被击中。
一条裂缝出现在地面上。

【目前损失率64%】
【当前损失率78%】

天空破碎了。
碎片飞溅，就像玻璃板被砸碎了一样。
云也碎了，簌簌地掉下来。

楼房开始倒塌，连操场上的地面也一片一片地散开。

【距离恋爱至上区1米】

转过头，就能看到开门的车如云。
车如云看着我，眼睛都睁大了。
听起来像是在喊什么，但我听不见了。
正准备往我这边跑的车如云，突然捂着膝盖缩了回去。
而我不管怎么跑，都没法缩短距离。
反而越来越远。

【距离恋爱至上区2米】
【到恋爱至上区3米】

不能缩小。
只会越来越远。

楼顶哗啦一声掉下来了。
落脚的地方也开始出现裂缝。
身体往后倒。

视野里的车如云消失。
接下来是天空。
天空完全破碎，蔚蓝的大气、云层和太阳都没有留下一丝痕迹，现在到处都是星星。
还有无尽的黑暗。

就像以前跌落一样，看到的是黑暗。

* * *
远处传来海浪声。海风吹着我的脸颊。
这是一个特别干净的夜晚。

突然看到一个穿着衬衫的背影。摇摇晃晃地走进海底。

我想起来了，在水里挣扎之前发生了什么。
因为我拿出一生的勇气去见妈妈，却被她拒绝。
最后伤心的走向大海。
但，在最后一刻后悔了。
我后悔了。

我不想这样死。
再给我一次机会。

“*子任务*请删除。”

我扶着地板，喘着气。
不，不是地板。
而是胳膊之间不知上下展开的黑暗。

“‘星座厂商’发来委托。”
“你愿意支付10次累积好感度来确认吗？”

一边擦着湿漉漉的脸，一边看着信息窗口。

第115章
现在和那时不同。
如果是现在，我不会像以前那样选择。

借口像泡沫一样膨胀着又熄灭了。
我以为我一直都在尽我最大的努力生活。
但最后还是放弃了。
还是下定决心抛弃自己。

“但是现在，学长……”

因为有理由才给我机会吧？

话语卡在喉咙里。
上次跌入黑暗中，被车如云拉了一把。
他用双臂抱住我，才能一口气回到原地。

现在只能靠我自己爬出去。
因为我，想再次看到车如云。

“好感度不够，无法确认。”

一个消息窗口悄然升起。

“正在删除错误因素。”
【……%】

* * *
【目前好感度90】

车如云翻着书本。
一边听着老师讲“近期要进行期中考试”，一边复习教科书上详细标注的部分。

用荧光笔标注的部分，旁边还写着和自己字体不同的内容。
这分明是一起学习时，学长写的。
真是可爱。
摸着上面笔画的字迹，车如云望着窗外。

午后的阳光落在教室里。
今天要和学长一起回家。要慢慢打扫阁楼，整理告知书。学长的班……。
学长是3年级几班呢？

思绪不自然地流淌。
还没有察觉异常的车如云，把注意力集中在课堂上。
学生的本分是学习。
即使是体育生，也不要疏忽大意。

“*剩余时间*45天”

* * *
【目前好感度92】

医院里，车如云腿上的石膏被完全取下。
经医生诊断，双腿完全恢复了。
完全康复的车如云不由得想到。
如果学长知道的话，一定会很开心吧。

“你是一个人来的吗？”

对于护士的询问，车如云感到很奇怪。
因为自己的身边没有人陪同。

“是的。”

回答完后，又觉得很违和。
本来这时候不是应该有人在旁边吗？学长什么的。

“拆石膏的时候，我们是一起去医院的吗？”

过去的声音从耳边飘过。
对哦，学长今天怎么没来医院呢？
走出医院，感受到街上的人潮。

如云停止了步伐，等待道口信号的改变。
到底怎么回事呢？
红灯变绿。
车如云暂时忘记刚刚的思绪，继续前进。

“*剩余时间*40天”

* * *
【目前好感度93】

车如云在跑步。
跳上楼梯，走到三年级的走廊。
数着班级，却进错了好几次。
打开教室门，碰到了迎面而来的景勋学长，才放下心。

“景勋学长，您好。”
“你好，如云。”

有景勋学长在的班级，应该是对的。
想把早上买来的饮料，放在靠窗的位置上。但却被眼前的景象惊呆了。

只见桌子上堆满了一模一样的饮料，有的还滚到椅子上。
饮料摔到地板上，砰的一声。
如云弯下膝盖，捡起了饮料。

感觉到不对劲，却不知道具体是什么。
打开包，将一罐罐饮料收起来。
提起来的时候，整个包都沉甸甸的。
把面前的饮料全部收拾好后，车如云摸了一下空空的桌子。
指尖上沾满了灰尘。

“*剩余时间*34天”

* * *
“现在好感度——”

车如云感到不对劲了。
感觉像忘了什么。
本该在田径部的车如云，此时却坐在教室里。
时间一点点流逝。

大赛近在眼前，练习和备战都很辛苦。
虽然他似乎对田径很感兴趣，但不知从什么时候开始变得无精打采。

离比赛还有多远呢？
是一个月吗？
放在桌子上的手机响了。
本以为是田径部发来的消息，但确认后发现
是之前提前设置好特殊日期的闹钟。

十月十八日。
如云在嘴里念叨着今天的日子。

今天好像会发生什么重要的事情。
连闹钟都事先设定好，那么重要的事情是什么呢？
无论我怎么苦恼，都想不出正确的答案。

突然，有东西掉到桌子下面。
听到动静的如云低头查看，然后捡起掉在地板上的东西。
这是学长珍爱的笔。

为什么会出现在这里呢？
是学长借给我的吗？
怎么会忘了？

“学长的生日？”

我得马上出去买个礼物。
本想站起来的如云，此时却坐在了路边的椅上子。
翻包的手忙得不可开交。从包里掏出闲逛时留下的便笺。
不是想写信，只是想留下一张附在礼物里的纸条。
写上“爱”之后，悄悄地把便条纸折叠起来。

虽然嘴上已经说了好几遍，但写起来却有点不好意思。
要怎么写呢？
再次谨慎的写出一字一句。从笔尖流出的墨水染上了纸。
写完后，刚起身，就立马忘了自己写了什么。

“*剩余时间*22天”
* * *
“正在删除错误因素。”

降低世界的识别率。
和之前遭遇的差不多，手脚都麻了。
也许是因为这里太冷了。

空间里无边无际的黑暗和星光，分不清自己在哪里，这里和冰冷的大海一样冰冷。
感觉血管正在结冰。
难道就像电影一样，所有的一切都是在冬天海底做的梦吗？

“问：泰明河对其他人来说是什么样的存在？”

当我还在胡思乱想时，原来显示缺乏好感的信息发生了变化。

“什么……”
【↓】

消息变成了箭头。
根据消息提示，我迅速在口袋里摸索。
从口袋里掏出一张字条，字迹工整。

学长说我像主人公，但对我来说，主人公永远是学长。
想让学长幸福。
谢谢你的出生。
生日快乐。

这是车如云的字迹。
笔画相接处墨水闪烁。

“！发球任务发生”
“请接受任务变更。”

我的生日。
所以车如云写下这个的时候，是我从屋顶摔下来的几天后。
没想到，已经过了这么久。

我还在慌乱中，消息窗口却被分成两个。

“让*任务*车如云变得幸福。”
“*任务*让泰明河幸福。”

就像以前在系统任务中选择一个一样，原来的任务会被划出取消线。

让泰明河幸福。
沉浸在思绪中，而远处的星星却爆炸了。
雪白的闪光从远处散发。
使我睁不开眼睛。
光和热气形成的恒星爆炸。
全身都在摇晃。我怀疑这会不会就是删除。

即使我想卷起身子等待，大浪也能轻易把我冲走。
眼皮内侧闪着白光。
不知过了多久，终于能呼吸到氧气，就像海水退潮一样。
手中还紧紧握住纸条，深深地吸了一口气。

视线也变得清晰。

* * *
车如云目前的状态很差。

“最近状态不好？”
“别找茬，滚开。”

如云冲着探头探脑的尚元发脾气。
用毛巾擦去脸上的汗，即使今天狠狠地跑了几圈，但还是没解气。
最近总感觉心口闷闷的，用手掌使劲按压上腹，感觉到一阵沉甸甸的疼。
不知道是不是噎住了。噎住也会出现同样的症状。

千尚元没有走开，而是坐在如云的旁边。

“我说这话是因为你现在看起来很糟糕？你怎么能让我滚呢？“
“别管闲事。”
“安诗雅说，你参加比赛的时候，她可不可以一起去。”
“别过来。”
“我又不是安诗雅，你叫别来也没用。”

懒得搭理他。
车如云拿起一旁的矿泉水，喝了起来。

“反正我也不知道为什么要跟你搭话。”

为什么？
这不是故意戏耍的语气。
尚元皱着眉头，然后没有多说什么就离开了。

两人之间是因为什么开始搭话呢？
是因为安诗雅吗？
还是因为都是田径队呢？
对尚元的话存有疑虑的车如云，很快就打消了想法。
反正也不是什么重要的事。

放学回家的路上，胸口上的痛还在持续。
我想可能是内脏出了问题。
要去医院吗？
如云漫不经心地经过公车站，然后走在人行道上。
学校，回家。
反正能去的地方只有这些，我现在只想走走。

-可以和你谈谈吗？

接到电话后，还是有点心不在焉的。
最近总是集中不了注意力，总觉得心里空落落的。

“是的，律师。”
-我有件事要问明河，关于你父亲的禁足申请。但没有他的号码，感觉通过如云传达会比较好。

明河？我停止了脚步。

“明……，学长吗？”

灰蒙蒙的雾散了。
就像摘下度数不对的眼镜一样，原本被碾压的树叶，好像露出了新的叶脉。
世界好像恢复了饱和度和清晰度。

如云松开压在胸腔上的手。

第116章
怎么会忘记呢？
如云自问。

-怎么了。还在听吗？

这次听得很清楚。
好像重新长出五感一样，一切变得清晰可见
之前就算是睡了，醒了，跑了，停了，都犹如行尸走肉一般。
现在仿佛像复活一样。

如云仰视天空。
天空中，巨大而朦胧的满月覆盖了半边天。
目不转睛地凝视这番景象。
有种似曾相识的感觉。

车如云突然跑了起来。
这次的目的地是确定的。
没有“停下来确认路线或者在车站等公交车”之类的选项。

要一直跑。
不可能坐在公车或者停下来，因为脑子快要炸开了。

路上行人的目光纷纷被车如云吸引。
被一个侧面很像学长的人所吸引，差点停顿下来。
很快意识到这是错觉，然后加快跑步的速度。

来到那一次一起下车的公交终点站。
那时候因为腿受了伤，还被学长背着爬上了坡。

站在熟悉的房子门口，感觉肺和心脏都快炸了。
眼角的汗珠顺着脖子哗啦往下流。
如水般的汗水把头发粘在一起。
猛地上前敲门，很快里面就传来了动静。

此时的如云俯下身握膝。
如果再不冷静下来，可能会干呕。
头顶像热铁板一样灼热。

“哎呦。怎么全身是汗啊。”

头上传来一声惊呼。
是老人流露出的担忧。
这个声音熟悉得好像每天都能听到。

“学长呢？”

如云直起上身问道。

“明河啊……”

奶奶一提起学长，脸上的神情很呆滞。

“我可以进去一下吗？”

不等奶奶回应，径直冲到房间里。
学长的房间和往常一样。
没有积灰，还是很有生活气息的。
但房间里没有明河。
没有泰命河。

所以，最后一次见到学长是什么时候呢？
回想，不是昨天。也不是前天。
不是一周前，也不是一个月前。

到底什么时候开始不见呢？
为什么自己都不知道呢？

“学长去哪儿了？”

面对如云的提问，老太太只是呆呆地，嘴唇一动一动的。

“奶奶，你先报失踪吧。”
“应该是出去了一会儿吧。”
“那你最后一次见到他是什么时候？”
“…….”
“一个月了吧？”
“嗯，还好……”

如此疼爱的外孙不在了，老人的反应却不冷不热。

这不是暂时的。

也不在学校。
你还记得最后一次见面是什么时候吗？
无论怎么问，奶奶都是一脸呆滞。
即使试图解释事情的复杂，她也没有任何反应。

似乎感觉到奇怪的只有如云。
到底哪里不对劲呢？

虽然明知情况不对，但还是肚子一人去了警察局。
得到的答复却是，失踪报案只能由家人或有利害关系的人来报。

“什么是利害关系？”
“继承人或者监护人，诸如此类的。”
“人不见了，不是家人连报警都不行？”

警察不屑一顾地重复说不行。
一直死缠烂打着，结果被警察赶出去。

天色已经暗了。
车如云漫无目的地走着。
学校没有，家里也没有。
到底去哪里了？
不知道。

没有任何线索让人感到绝望。
突然，感觉一阵疼痛。
只能停下坐在路中间，如云咬紧牙关。
脱下鞋，才发现脚已经磨出四个水泡。

“到底去哪里了。”

一边自言自语着。一边反复回忆推敲。
坐在地上的如云站起身。仿佛确定目的地般。
径直来到火车站，在铁轨旁徘徊。
买了张火车票。坐在靠窗的位置，感受着火车的震动。
这让如云想起了和明河一起坐火车的经历。

“想和你在一起，想和如云一起”

还记得那时候学长说想和我一起，让我高兴不已。
坐在火车上，看着邻座的学长，感觉就这样去哪儿都行。
看着窗外逐渐变黑，如云又再次开口道。
学长到底在哪里呢？

火车停了下来。
从车站下车后，首先看到的是记忆中的美食街。

已经筋疲力尽了，好像只要稍微放松一下就会晕倒，但他非常清楚。
如果再不打起精神，可能就再也找不到学长了。
紧盯着曾经和学长一起吃饭的餐馆招牌。

走进了餐厅，还是没找到。
接下来去的地方是分享冰淇淋的江边。
那里是跪过、哭过、哀求过的地方，把目光投向流淌的水流。

我知道来这里也不会有什么好办法。
但我实在等不及了。
如果再这样下去，可能又会忘记。

想想学长总是很奇怪。
好像隐瞒了很多事情，还经常说一些奇怪的话。
甚至说过有一天会解释给我听。

盯着朦胧的水波。
一个人站在这里，好像一些不好的回忆正在轰轰烈烈地发生。
比如跪着纠缠最终被遗弃的记忆。

不会再发生这样的事了。
我相信学长给的承诺。

不管会发生什么事，现在都要先找学长。
水边的风吹起来更冷，如云把手插在夹克里。
里面好像有什么东西。
拿出来一看，是济富乐园自由使用券。
这是我和学长去过的地方。

为什么很久以前的东西会出现在口袋里呢？
虽然没有扔掉，但是我记得是放在大衣口袋里吧？
已经开始怀疑自己的记忆力了。

紧握着两张券。
一张是学长的。
应该在学长那里才对。
车如云。你相信命运吗？

下一秒，手机突然响了。
是学长的号码，如云急忙接起电话。
很难区分，这是梦还是现实。

-你在哪？
“学长在哪里？”

快要窒息了。
突然能理解那种只听到通话里的声音，就愿意把存折密码说出来的感受。
就算是骗局，也甘愿被骗。

“你知道我有多担心你吗？你到底在哪里，怎么什么都不说。“
-现在解释需要很久。手机快没电了，先告诉我，你在哪里。

如云也很着急。
学长都不知道他跑了多久。
是多么想念学长。
咽下口水，勉强解释道。

“曾经和学长坐火车来的小区。是学长曾经生活过的地方。”
-什么？你怎么去那里了。
“学校家里都找不到你，想到这里就过来了。“

不由得发出委屈的声音。
我想告诉你，我有多迷茫。
如果以后还消失的话，请留下提示再消失好吗？

-对不起。我以为我会一直都在。现在，我出发去你那儿。

只有这句话让我感到安慰。
来了。就可以见面。
再过一会儿，就可以亲眼看到。

几个小时后，电话再次打来。
当时的如云一直在火车站前徘徊。
冷风吹过皮肤，意识越发清醒。
想要再次见到泰明河，所以车如云要一直清醒着。
直至抱住他的学长。

“站前。”

你在哪？电话里问的同时，如云回答。

-没看到？
“就在车站出口前面。”
-这里只有一个出口啊。车如云！现在能听到我说话吗？

明河惊慌地提高了嗓门。
到了这个时候，如云很快意识到情况。

喜欢的人消失好久，自己连他的生死都忘得一干二净。这已经很奇怪了。
然而，现在又发生了奇怪的事情。

明河虽然站在车站前喊着如云，但声音只能在电话里听到。
正如学长所说，车站出口只有一个。
即使分开，喊到这个程度也能听见。

“我听不见啊。你来对地方了吗？“

从这边往那边移动，听着听着，但只能清晰地听到明河吐出颤抖的呼吸。
走出车站的只有那些与如云等待的截然不同的人们。

-嘿……。今天是几号？

明河犹豫地问。
突然问日期？
虽然很诧异，但如云还是回答了。

“11月1日。”

电话那头传来一声叹息。

-如云，因为我没时间，所以我不能解释很多，听着。你说你生日那天在火星有比赛。地点在哪里？

“西新面松桥里……有，帝都前面。这是居民和游客一起参加的社区活动，所以很容易找到。”
-你必须参加比赛。那天必须在那里。知道了吧。不要因为找我而去别的地方，也不要想着退出比赛，一定要在那里。
“为什么？”

如云还是忍不住提问。

-因为我现在要去那里。


第117章
电话挂断了。
我查了一下火车站的时间。
接到电话的车如云说是11月1日。
我看到的电子屏幕上显示的日期是11月8日。

“*剩余时间*07:13:02”

这“剩下的时间”指的是？
当我睁开眼睛，发现自己在家里。
不是19岁的棚户区，而是29岁的我住过的地方。

车如云去的地方，是我20出头时住过的地方。
所以只要时间对得上，就有可能是正确的答案。

在没有手机和钱包的情况下，流落在首尔中心，让人好想哭。
好不容易到最近的派出所说明了情况，却因为看起来很可疑，被抓了一会儿。

听完“不能离家出走”的教训后。
看到头顶上流逝的时间，又变得焦躁不安。便赶紧离开了

回到家后，拿着手机和钱包，赶紧跑到车如云家。
却被车如云告知不在家，坐火车去了很远的地方。
因为全程都很着急，出来的时候没来得及检查手机电量，手机都快关机了。
装上在便利店买的快速充电器，然后赶到车如云所在的地方。
没想到，都到了这个地步。
时间却错了。

“正在进行同步……”

虽然可以猜到为什么。
铁路上的天空很平静。
从售票处到乘车地点的路也是如此。
没有破碎的天空，地面也恢复正常了。
整个世界都恢复了。

“*任务*让泰明河幸福。”

我想可能是因为这个。
因为不再是错误因素了。
虽然车如云不是任务了
但任务结束后，剩下的时间还在。

这还是有结局的游戏吗？
结束后会怎么样呢？
到现在还是不清楚学长的意图。
只是在给定目标的情况下，尽最大的努力奔跑而已。

用手机搜索到车如云所说的大会地点路线。
我不得不匆忙行动。
在剩下的时间里，要和车如云见面。

“济扶岛……”

华城市西新面松桥里。
从车如云那里听到的地址念了一遍。
居然是济扶岛。

又不是什么命运的恶作剧。
如果真的是那样，那就是恶趣味了。

“*剩余时间*07:00:00”

没有时间抱怨了。
要去见车如云。现在没有比这更重要的事情了。
前往公共汽车站的步伐加快了。
热气从脚底冒出来。

“*剩余时间*05:00:00”

太阳已经下山了。
晚霞把公交车染成了橘红色。
为了计算客运站的末班车时间，我多次打开手机。

公共汽车颠簸着行驶。
可能是经过减速带，屁股一浮就摔了回去。

“恶心。”

我把脸颊贴在玻璃窗上呻吟。
不行了。
本想先熟悉如何走最短距离的地图。但因为太过焦急。
以至于胃快受不了。

-现在能打电话了吗，学长？

在座位上，拨通了车如云的电话。
很快就接通了。
真是惊人的速度。

“我给手机充了电。你那边的日期是？“

问的时候，内心是期待的。

-11月3日。

还是老样子。
到现在为止，车如云那边只过去两天了。
所以我想我应该适应。

“这次也是错位。”
-你是哪天？
“8日。”

车如云或许也有过类似的期待，叹了口气。

-你在找我吗？
“嗯。从跟你通话开始就一直。”
-我也想去学长那里……。

我什么都没跟你解释。
就这么相信我啊。

-你会告诉我发生了什么吗，你在哪里，你会告诉我吗？

听着潮湿低沉的音调，我点头了。
明明知道对方看不见。

“喂，车如云。”
-是的。
“我想你。”

我想见你。
冰冷的眼眶全是泪水。

“*剩余时间*03:00:00”

到了终点站，我就立马登上了驶向济扶岛方向的巴士。
旁边还坐着一位中年女性。
一边瞟着膝盖上打开的书，一边悄悄地跟我搭话。

“是去玩的路上吗？一个人？”
“啊……。是的。“
“我们是两个人游玩。”

她指着前面的位置说道。
这让我想起和车如云在一起的瞬间。

“要不要换座位？”
“哦，不。我喜欢和帅哥一起坐。“

误会她的意思了。。

“你和我女儿差不多大。你是学生吗？“
“是的，高中生。”

我是高中生。
现在能问心无愧地回答。

“二年级还是三年级呢？看你这个时候出去玩，应该是二年级吧？”

……只能尴尬地笑了笑。
轻松的对话，让紧绷的弦松了下来。

“我们经常来这里玩。听说这次要举行美食节和海路赛跑，所以想再来看看。
去年和女儿一起来的，今年长大了，她说不来了。
早知道能在公交车上遇到这么帅的学生，她应该会跟我来吧？”
“哈，哈哈……。谢谢。我也是去那里参加节日的。“
“你是去吃烤扇贝吗？”

看着母亲辈的人和蔼可亲的微笑，我不安地抬起了嘴角。

“不。是跑步。“

“*剩余时间*00：34：51”

下了公交后。
立马给车如云打了个电话。
下车前就一直在打，但坐在车上一直无法接通。
到了外面就能接通。

“车如云，你那边现在是几号？”

最先问这个问题。

-11月8日。学长呢。也是8号，对吗？

一听到回答，就立马松了一口气。

“你现在在哪里？我快到了。“
-济扶岛。
“什么？“
-因为主办方的原因临时换了。让人好迷茫啊。

我抬头望着海面。
距离岛上两公里多里，我选择步行过去。
因为慌张，没有及时观察到海水的高度。
回神时，海路已经被海水淹没了。

-现在几点了？

不同的是，车如云的语气透露着静。

“……11点34分。”
-学长在海路之外吗？

从11月1日通话至今，车如云似乎已经预测和练习过无数次会发生的状况。
与情况相违背的过分平静，反而令人毛骨悚然。

-我会去的。
“别过来。水还没退完呢。“
-我可以。

感觉果然没错。

“喂，车如云。你是认真的吗？“
-是的。
“这个时候，你要跑海路过来？”
-是的。

电话就这样挂断了。
我应该大喊大叫，他是不是疯了？
我应该阻止他的。

后悔之余，我也开始活动着脚踝。
道路被海水淹没了，只有沿着车道设置的路灯显得突⺎。
以路灯为准估算了一下深度。
如果不是这种情况，我不会想要在这种地方飞驰。

“*剩余时间*00：23：58”

别无他法。
时间不够了。
把脚泡在海水里，冷冰冰的。
冷水浸湿了裤脚。
水位一下子超过了小腿。

一个不好的回忆，使我起了鸡皮疙瘩。
但不能退缩。

车如云正从那头跑过来。
只能硬着头皮加速了。
加速的跑着，海水扑腾着溅起了浪花。
上衣湿透了，水珠也跟着飞溅到脸上。
一不小心就会滑倒。
太疯狂了。

再这样下去，如果有大浪来袭，车如云和我都会被冲走的。

“*剩余时间*00:09:39”

但我不能放弃奔跑。
风是凉的，跑动的身体是热的。
每次呼吸，嘴里都是咸的。

脚上好像有什么东西，差点一头栽进海水里。好不容易稳住身体。
现在已经到了难以前进的程度。
海浪还在猛推着胸口，只能抓着路灯坚持了下来。

喉咙干透了。
紧张地跑了一整天，身体都在沸腾。

现在，即使我想继续前进，但海浪还是抓住了我的腿。
我快晕倒了。
如果就这样倒下，就会被卷走。
就像以前一样，会下沉。

我不能那样。
硬着头皮迈开脚的那一刻，夜空闪烁着异样的光芒。

第118章
大海照耀着天空。
漆黑的水面由金色、蓝色、红色、紫色组成，反射出奇奇怪怪的灿烂，就像星际物质和氢组成的星云。
彩虹光泽贯穿夜晚的天空和大海。

膝盖边上的海水，不知不觉地退了出去。
海浪冲击着我的脚踝。
而在这奇异的风景中，最耀眼的地方是前方。

从远方赶来的车如云，每一步都闪耀着五色同心圆的璀璨。
他留下的脚印比晨光更加强烈。

跑得很快。
就像下落的流星一样。
带着火焰般的尾巴，车如云逐渐向我靠近。

日思月想的脸越来越近。
眼看就要到了，腿却总是无力的。
现在正是加快步伐的时候。
迈开了想坐下的腿。
膝盖抬起，脚向后推。

为了见到他。
为了留在这里。

【到恋爱至上区100米】
“*剩余时间*00:00:43”

我拼命地跑，心砰砰直跳。
即使耳鸣，双腿发烫。膝盖疼。
我都停不下来。
因为前面有车如云。

按照以前车如云教的方法，用力向后推。
如果说有什么时刻需要用所有的力气来加快速度的话，那就是现在。

【到恋爱至上区10米】

快到了。
车如云先伸出了胳膊。

“学长！”

指尖惊险地触碰。
再一步就能抓到。

“*剩余时间*00:00:00”

世界变了。
重力的方向发生了变化。天空滑落下来。
五色的大海倾覆而下。
我就这样看着车如云。
而车如云牵起我的手。
我们终于抓住彼此。
以永不错过的方式。

* * *
“END”
“感谢大家一直以来对‘恋爱至上区’的喜爱。”
“要跳到片尾页吗？”

* * *
我感觉背上有柔软的东西。
惊讶地眨了眨眼睛，一切变得正常了。
舔过嘴唇也感觉不到咸味。
心脏也异常平静。
一切似乎正常了。
但我却听不见任何声音，都怀疑自己聋了。

前面一片漆黑。
之所以没有怀疑自己眼瞎，是因为从下方开始慢慢上升的字体。

“End credits

泰命河车如云
安诗雅安景勋千尚元
金福子崔瑞镇崔振朝
卓俊京卓俊浩李必乔
……
你想把孩子砍倒，Nyam Nyam博士
17 summer kim盐盐
py***ki***qh***lo***
匿名13匿名15匿名23匿名25匿名4
……

无数的名字浮现在眼前。
这是什么呢？
包括我、车如云、朋友们、奶奶、班主任在内，在学校外面认识的名字都排满了。

下面还有无数的名字。
有的不是名字。
有的只是遇到过。
有的没见过面。
就像电影结束后看到的画面一样。
唯一不同的是，屏幕上的名字是无限的。

“为什么要给我看这些呢？”

这次能听到自己发出的声音。
这些名字好像不会结束一样，一直向上升起。

……
“学长”
……

在宽阔的空间里，只有一丁点光。

“学长。”

当我从座位上站起来时，我才发现自己根本没有坐着。
因为空间里没有椅子。
什么都没有。
向着发光处走去，感觉不远不近的。

“你在听吗？”

听得见吗？
听到就会回答吗？
学长复活我，写了恋爱至上区。
给了我重新来过的机会。
让我见到了车如云。
考验我，让我痛苦，把我带到这里。

“学长到底是谁？”

我没想到会有答案。
但我还是忍不住问。
我想我也有资格问。

片尾字幕虽然还在上升，但前面却好像被别的东西照亮了。

那是一个流星坠落的夜晚。
独自站在角落里的我。
独自完成所有事情的自己。

这是之前学长作为提示给我看的。

从医院的夜诊中走出来，混在人群中，仰望夜空。
我曾希望自己消失。
29岁也好，19岁也好。
就在我快要放声大笑的时候，仰望天空的我却闭上了眼睛。

“我希望……”

我没有说话，却听到了我的声音。
是祈祷。
当我看到流星雨倾泻而下时，我真正希望的不是他从世界上消失。
而是希望有人会一直关注我。
会陪在我身边担心我。
宽恕我的过错，用爱来治愈我。
在我最痛苦的时候，能倾听我的一切。
就算是绝望失败，也会给我机会。
我的视线开始模糊，在不知不觉中泪水悄无声息的掉落。

这时，一条半透明的信息浮现在我面前。
好像伸手就能摸到一样。

“*任务*让泰明河幸福。”
“问：幸福人生需要什么？”

一看到熟悉的问题，脖子内侧就开始刺痛着。
像是长期待在寒冷的地方，突然进入温暖的地方一样。
痒痒地、灼热地感觉顺着喉咙直冲到胸口。

“A.”

出于冲动，我很想转过头对“学长”说什么，但周围却什么都看不见了。
只有空着的回答栏在等着我。
当我抬起手开始写字时，手还在颤抖。
一个字一个字地写着，视野也开始变得灰蒙蒙的。

* * *
“你愿意接受结尾奖励吗？”
▷“是”

* * *
视野回来了。
急促的呼吸混合在一起。
撑着地板的手掌被浅浅的海浪舔舐。
车如云被我压在下面，他抬着头看着我。
我能感觉到他的手臂缠绕在我的腰上。
车如云用力地抱住我。
让我快无法呼吸了。

“抓住了。”
“嗯。”
“这次终于抓住了。”
“嗯呐。”

面对结结巴巴的车如云，我只能不停地点点头。
波浪卷来，再次打湿了车如云和我。
明知要赶紧逃离这个地方，但还是先抱住了彼此。

“我不会再去任何地方了。”

湿衣服粘在一起。

“绝对不会。”

车如云萦绕在我的脖颈处。
嘴唇又甜又咸地。
海水终于退去，露出了地面。
地面很结实，似乎不会再裂开。

我似乎确定了世界真的恢复正常。
自己可以留在这里了。
我终于哭出来了。
又抱住了车如云。
太好了。
从此以后，没有正负好感度。

* * *
“高考的时候，考生们最讨厌冷冰冰的天气。”

系好围巾准备下坡。
在我发牢骚的时候，有人在后面叫着我的名字。

“明河啊！”

急忙跑出来的奶奶，把药丸递给了我。
用金箔包好的丸药很小巧。

“拿着这个，吃吧。”
“我不吃。我觉得奶奶比我更抖。”
“学多少就看多少。嗯？“
“我知道了。”

不同往日，奶奶从凌晨开始就很忙着，直到送行到下坡的路上才转身离开。
伴随着奶奶一遍遍的呐喊加油，我一遍遍回首致意后，才有了真实感。
今天真的是高考啊。

我上了公共汽车，检查了书包里的东西。
准考证、身份证、文具盒、重点笔记、盒饭、热水瓶……
高考考场上挤满了前来助威的人。
特别是高中后辈们，带着热茶和零食聚在一起的样子，给人留下了深刻的印象。

以前复读进考场的时候，只有我一个人。

“加油。”

偶尔也能看到教师。
从远处就能看见拼命挥舞胳膊打招呼的班主任，他爽快地拍了拍我的肩膀。

“只要一考上，老师就算自掏腰包也要在校门上拉横幅。”
“没有必要自掏腰包给我贴。”
“别这么说。”
“是的，反正我会努力的。”

为了避免被他拍后背，我赶紧挥手告别。
然后径直去找景勋。

“景勋！我来了。”
“明河，你好。”

打完招呼后，安景勋向我走来。
因为是在同一所学校考试，所以决定早上见面后一起进去。

“地点也一样，哥哥为什么不直接坐我们的车？”

安诗雅突然出现在安景勋身后。

“奶奶总是说我要坐公交车才能考得好。”
“如果哥哥真的考得好，我也去奶奶那里算命。”
“那我奶奶一定很喜欢你。”
“狗尚元说今天凌晨要拍摄，所以没能来看哥哥，真是可惜啊。高考结束后，就让他请客。”

千尚元虽然没有来到校门，但一大早就发了四条信息。
从“好好考”的应援开始，到“我的星座幸运色”和“颜色”，再到莫名其妙的涩琪照片，最后还说自己更紧张。
还发来考试不及格时的心理护理方法。
真是个讨厌鬼。

“来吧。合格巧克力！困了就补充糖分。“
“昨天不是给了，今天又给啊？”
“那是高考前一天的巧克力。这些是特制的巧克力，吃了之后身体的糖会突然上升，就不会犯困了。”
“真是什么都有啊。”

闲聊时，胳膊被人抓了下。
我转过头去确认。
是车如云。

“我来了。”

到现在，我看到车如云，还常常会说不出话来。
仍然是难以置信的时候。
还是有心潮澎湃，喉咙发紧的感觉。
⽻绒服地口袋里被塞了个暖和的东西。
摸着表面就能知道是瓶罐装饮料。

“是什么？”
“是幸运的可可。“
“可可？”
“让你喝点热的。”
“喝这个为什么会幸运？”
“因为里面有我的心。”

果然，车如云笑起来很帅。
重逢后，我向车如云倾诉了一切。
听完之后的车如云，依旧还在。

很幸运。
我没有违背对他的诺言。
要永远待在他身边。
现在能和车如云一起迎接冬天的到来。

“去吧。我会在这里等你。“

车如云笑着挥了挥手。
打完招呼后，我走进了考场。
和同班的考生们三三两两地挤进教室里。

“好好考试，明河。”
“嗯，中午见。“

送安景勋去另一个班后，我也坐在自己的座位上。
空气中能感觉到学生们考试前的紧张气氛。其实我也没什么不同。
抬起僵硬的肩膀深呼吸。

把手伸进口袋里，就摸到了车如云给我准备的幸运可可。
另一边的口袋里装着橘子和巧克力。
一个简单的模拟时钟贴在教室黑板上，分针和时针一分一秒地转动着。
从口袋里抽出来的手，还沾着清新的橘子味。

雪粘在窗户上。
鲜艳的雪晶长出了霜花。

想着还在外面等着的车如云。
看着窗外，冬天的风景一下子就扑面而来。
时钟在转动着。
呼吸着世界洁净柔和的空气。
这是结尾之后的世界。

对于命运来说是平凡的，但对于日常来说是美好的。
这是天经地义的幸福。

拿出签字笔后。
试卷也开始派发了。
而我，又开始做题了。

“END”


